EP01 IN
EP01：フリーダ　|　弗里达
EP01：フリーダ　|　弗里达
EP01：フリーダ　|　弗里达
EP01：ダリ　|　达利
EP01：あの子たちを…　|　给孩子们…
EP01：あの子たちを　たくさんたくさん　愛してあげて　|　给孩子们 倾注满满的爱
EP01：やめろ　やめてくれ　|　别 不要
EP01：よう　くるくる巻き毛じゃないか　|　哟 这不是小卷毛吗
EP01：今日も見目うるわしいことで　|　今天也依旧美丽动人呢
EP01：戯れ言はいい　|　别打趣了
EP01：ヨハネス卿がお待ちだ　|　约翰尼斯卿等着我们
EP01：殺人事件？　|　杀人事件？
EP01：今回の招集はその件についてだろう　|　想必这次召集我们就与此事有关
EP01：そんなものは　血盟警察に任せておけばいい　|　这种事交给血盟警察就行了
EP01：おそらく　この一件には「TRUPM」が関わっている　|　这件事恐怕还牵扯到「TRUPM」
EP01：なら　僕たちが招集されてもおかしくはない　|　这样一来 召集我们也不奇怪了
EP01：高度機密情報保安組織　|　高度机密情报安全组织
EP01：僕たち「ヴラド機関」は　そのために存在しているのだからね　|　这就是我们「弗拉德机关」存在的意义
EP01：失礼します　|　打扰了
EP01：こうして顔を合わせるのも久しぶりだな　|　我们许久没有这样会面了
EP01：ヴラド機関に配属になって　どのくらいになる　|　你们进入弗拉德机关多久了
EP01：十月ほどになります　|　大概十个月了
EP01：もうそんなになるか　それ…　|　已经那么久了吗 那么…
EP01：ヨハネス卿　|　约翰尼斯卿
EP01：わざわざ世間話をするために　この俺を呼び出したわけではないでしょう　|　您专程叫我来 不是为了闲聊吧
EP01：手短に用件を伺いましょうか　|　能直接说正事吗
EP01：実は折り入って君たちに頼みたいことがあるが　|　实话说确实有事要拜托你们
EP01：近頃各地で発生している　連続殺人についてだ　|　有关最近各地发生的连续杀人事件
EP01：やはり　|　如我所料
EP01：調査報告書には目を通しています　|　调查报告书我已经看过了
EP01：さすが　仕事の早いことで　|　不愧是你 工作效率真高
EP01：被害者たちに関連性はなく　無差別に行われているとありましたが　|　报告说被害人之间毫无关联 是无差别行凶
EP01：表向きはなあ　|　只是表面如此
EP01：すべての事件現場に　このカードが残されていた　|　在每处犯罪现场 都留下了这样的卡片
EP01：「平等なる死がもたらされた　この者TRUMPにあらず」　|　「死亡平等地降临 此人并非TRUMP」
EP01：まさか　この事件の犯人がTRUMPの存在を信じているとでも？　|　难不成这次事件的犯人相信TRUMP的存在？
EP01：君たちはどう考えるかね　|　你们怎么想
EP01：TRUMPなど　おとぎ話に出てくる存在にすぎません　|　TRUMP不过只是童话里的存在
EP01：それが世の常識でなければ　|　这必须是世间的常识
EP01：だがTRUMPは存在し　今もこの世界に生き続けている　|　但TRUMP是存在的 如今也还生存在这个世界上
EP01：True of Vamp　|　True of Vamp
EP01：最初の吸血種　|　最初的吸血种
EP01：我々吸血種は　そのたった一人から始まったとされる　|　我们吸血种都源于那个人
EP01：言うなれば　神にも等しき存在だ　|　也可以说 是等同于神的存在
EP01：すべての吸血種は　TRUMPと精神的なつながりを持ち　|　所有的吸血种 都和TRUMP有着精神上的联系
EP01：その絶対的な影響力のもとにある　|　并存在于那绝对的影响力之下
EP01：もし　TRUMPのお心が乱れるようなことがあれば　|　如果 TRUMP的内心被扰乱
EP01：吸血種の社会に　甚大な被害を及ぼしかねない　ですよね　|　可能对吸血种社会造成巨大的损害 对吧
EP01：神様がご機嫌を損ねないよう努めなくてはならないとは　|　我们必须得努力不让神明不高兴
EP01：面倒なことこの上ない　|　没有比这更麻烦的事了
EP01：種の存続に関わる使命を冒涜する物言いは　慎みたまえ　|　请收敛你那亵渎种族存续使命的言论
EP01：もし　今回の事件がTRUMPに影響を及ぼすようならば　由由しき事態となる　|　如果这次事件会对TRUMP造成影响 事态就严重了
EP01：そこでだ　君たちに本件に関する捜査任務を…　|　因此 我想把本次事件的调查任务…
EP01：お断りいたします　|　请容我拒绝
EP01：その任務　丁重にお断りさせていただきます　|　这个任务 请容我郑重地拒绝
EP01：それでは　|　再见
EP01：待て　ダリ　|　等一下 达利
EP01：取り付くしまもなく　断られちゃったんだ　|　不等说完 就干脆地拒绝了
EP01：笑い事ではないぞ　エンリケ卿　|　这可不是好笑的事 恩里克卿
EP01：いや　失礼　|　啊 抱歉
EP01：まあ　ダリちゃんらしいっちゃらしいけど　|　不过 真像小达利会做的事
EP01：事件現場にこのカードが残されていたということは　|　犯罪现场留下了这张卡片 也就是说
EP01：犯人は　TRUMPの実在を信じるカルト教団のものか　|　犯人是相信TRUMP真实存在的邪教教徒吗
EP01：それとも…　|　或者是…
EP01：犯人は　吸血種を一人一人殺して　|　犯人将吸血种一个个杀掉
EP01：不老不死かどうかを確かめてるってことだろう　|　确认他们是否真的不老不死吧
EP01：TRUMPに行き着くまでに　一体何人殺す気なんだか　|　要找到TRUMP 究竟得杀多少人呢
EP01：黙れ　エンリケ卿　|　闭嘴 恩里克卿
EP01：これ以上　事が大きくならないうちに　本件を秘密裏に処理せねばならん　|　在进一步闹大之前 必须秘密解决此事
EP01：故に　ダリをリーダーとし　捜査チームを立ち上げようとしたのだがね　|　所以 我打算让达利做组长 成立调查小组
EP01：奴は名門デリコ家の当主　この重責から逃げ出すとは　|　他是名门德里科家的当家 却逃避这个重任
EP01：職務放棄も甚だしい　|　这是严重的失职
EP01：相変わらず　ディーノは堅物だな　|　迪诺还是这么死板呢
EP01：ヨハネス卿がダリに任せるとお決めになられたのなら　|　既然约翰尼斯卿决定委任达利
EP01：彼には　それに応える義務がある　|　他就有义务接受
EP01：ダリ卿には果たすべき義務を果たさせるのだ　|　我会让达利卿履行他该履行的义务
EP01：「ああ　頼む」と言いたいところではあるが　|　「嗯 拜托了」虽然我想这么说
EP01：いや　行けば分かるだろう　|　算了 你们去了就知道了
EP01：ダリ・デリコ　彼が今　どういう状況に置かれているのか　|　达利·德里科 他现在正处于何种状况
EP01：たく　勿体ぶらずにさっさと教えてくれたらいいのに　|　真是的 少卖关子直接告诉我们就好了
EP01：エンリケ卿　|　恩里克卿
EP01：血筋に見合った言葉を嗜みたまえ　|　请注意言辞与你身份相符
EP01：言葉じりで人を測るわけ　|　你凭言辞来判断人吗
EP01：大事なのは中身でしょ　|　重要是内心吧
EP01：その中身も疑わしいものだが　|　你的内心也值得怀疑
EP01：まあまあ　少なくともダリちゃんはすごい奴だよ　|　总之 再怎么说小达利也很厉害
EP01：ヨハネス卿が期待するのも分かる　|　也难怪约翰尼斯卿看重他
EP01：デリコ家は　吸血種の歴史上最も古くから存在する家の一つだ　|　德里科家是吸血种历史上最古老的家族之一
EP01：歴代当主には　血盟議会のトップにまで登り詰めた者が数多くいる　|　历代当家里也有许多人当上血盟议会首脑
EP01：ダリ卿もまた　新任のころより議会中枢が一目置く実力者だ　|　达利卿也是 上任之后就成为议会中枢敬佩的实力者
EP01：でっかい屋敷だな　|　好大的宅子啊
EP01：よくぞおいでくださいました　|　欢迎各位前来
EP01：ダリ様がお待ちです　|　达利大人已经等候多时
EP01：おい　あのヨボヨボの爺さんなんだよ　|　喂 那个步履蹒跚的老爷爷怎么回事
EP01：デリコ家の執事であろう　|　是德里科家的执事吧
EP01：なんだかブルブル震えてるけど　大丈夫か　|　他走得摇摇晃晃的 没事吧
EP01：よいですか皆様　|　各位听好了
EP01：これから　ダリ様のおられる部屋までご案内いたします　|　接下来我带各位去达利大人所在的房间
EP01：はい　|　好
EP01：そこで皆様が目にするダリ様がどのようなお姿でも　|　无论各位在那里看到达利大人什么模样
EP01：決して驚かれなされませんよ　|　都绝对不要惊讶
EP01：ダリに何かあったのか　|　达利怎么了
EP01：それはあなた様のその目で　お確かめください　|　那还得请您亲眼确认
EP01：こちらでございます　|　就是这里
EP01：なんか　怖くなってきちゃった　|　感觉 有点害怕
EP01：ダリ　|　达利
EP01：入るぞ　|　我们进来了
EP01：泣くな　|　别哭
EP01：泣くなと言っている　|　我说了别哭
EP01：こら　止まれ　|　喂 停下
EP01：なんだ　これ　|　这是 怎么回事
EP01：待て　|　等一下
EP01：ダリ？　|　达利？
EP01：待たせたな　|　久等了
EP01：あの…　|　那个…
EP01：ようやく眠ってくれたようだ　|　终于睡着了
EP01：子供というのはよく泣く　|　小孩子就是爱哭
EP01：あんな小さな体に　あれだけ泣き続ける力があるというのは　|　那么小的身体 居然有力气哭那么久
EP01：実に驚異的なものだ　|　真是不可思议
EP01：これはどういうことだ　|　这是怎么回事
EP01：どういうことだとはどういうことだ　|　什么怎么回事
EP01：貴兄は職務放棄をしたんだぞ　|　你这是玩忽职守
EP01：抜き差しならない事情でもあるのかと思ったが　|　还以为你有要事 分身乏术
EP01：よもや子守などとは　|　居然在照看小孩子
EP01：そんなことを言いに来たのか？　|　你来这里就想说这些？
EP01：そんなことだと　|　你说什么
EP01：子供の世話など　乳母に任せておけばよいだろ　|　小孩子交给保姆照顾不就行了吗
EP01：そういえば　|　说起来
EP01：お前のところにも　ラファエロと同い年の子息がいたな　|　你也有和拉斐尔差不多大的孩子吧
EP01：確か　アンジェリコだったか　|　好像是叫 安杰利科来着
EP01：それがどうした　|　那又怎样
EP01：なら　お前にも分かるだろう　|　那你应该也能理解吧
EP01：育児というものがどれほど大変か　|　育儿究竟有多辛苦
EP01：育児など　高貴なる者のすべきことではない　|　育儿不是贵族该做的事
EP01：俺はそうは思わんがな　|　我倒不这么认为
EP01：なんだと　|　你说什么
EP01：とにかくさ　ダリちゃんが元気そうでよかったよ　|　不管怎样 小达利精力充沛真是太好了
EP01：もしかしたら病気にでもなったんじゃないかって心配してたんだ　|　我们还担心你是不是生病了
EP01：そういえば確か　エンリケとディーノにも子供がいたな　|　话说 恩里克和迪诺也有孩子吧
EP01：うちは双子の女の子で　もう５歳になる　|　我有一对双胞胎女儿 已经五岁了
EP01：私の息子はもうすぐ７歳だ　|　我儿子马上就七岁了
EP01：では　子と育児においては　諸君らは先輩というわけだ　|　那就孩子和育儿而言 诸位就是前辈了
EP01：ぜひ今度見学させてもらいたいものだ　|　下次请一定让我学习学习
EP01：うちは乳母に任せきりだしな　|　我全都交给保姆了
EP01：我らほどの階級の貴族が　|　我们这样高级的贵族
EP01：育児などに自らの手をわずらわせるなど　あってはならんことだ　|　怎么可以自己掺手育儿俗事
EP01：とにかく状況はわかった　|　总之我知道情况了
EP01：貴兄は直ちに職務に戻りたまえ　|　请你立刻回去工作
EP01：ヨハネス卿にも伝えたはずだ　|　我和约翰尼斯卿说过了
EP01：その話はお断りだってな　|　我拒绝这项任务
EP01：ふざけるな　|　别开玩笑了
EP01：ヴラド機関の任務を何だと思っている　|　你把弗拉德机关的任务当什么了
EP01：ふざけた神様のご機嫌うかがいだろ　|　不就是逗荒唐的神明开心吗
EP01：吸血種の存続に関わる使命だ　|　这可是事关吸血种存续的使命
EP01：使命か　|　使命吗
EP01：そんなことより　おむつ替えの方が重要課題だろう　|　相比起来 换尿布才更重要吧
EP01：貴兄は種の存続と　おむつ替えを天秤にかけるというのか　|　你把种族存续和换尿布放在天秤上比较吗
EP01：今はおむつ替えの方が大事だと言っているだけだ　|　我只是说现在换尿布更为重要
EP01：ヨハネス卿は今回の事件解決に　貴兄の力が必要だと考えておられる　|　约翰尼斯卿认为你的力量对解决这次事件不可或缺
EP01：それほどダリちゃんのことを買ってるんだ　|　他就是这么认可你的能力
EP01：俺には関係ない　|　跟我没关系
EP01：ダリ　|　达利
EP01：貴兄はそこまで腑抜けたか　|　你就这么没志气吗
EP01：ただ　頼まれただけだ　|　有人托付于我而已
EP01：やれやれ　もう少しまとまって眠ってくれるとよいんだが　|　哎呀 真希望能多睡一会啊
EP01：待て　ダリ　|　回来 达利
EP01：頼まれたって何だろう　|　他被托付了什么
EP01：ゲルハルト卿には　思い当たる節があるようだな　|　盖尔哈德卿似乎有眉目
EP01：ほらよしよし　父だぞ　|　乖 乖 爸爸在这里
EP01：お前の偉大なる父はここにいるぞ　|　你伟大的爸爸就在这里
EP01：怖くない　何も怖くないぞ　|　别怕 没什么好怕的
EP01：怖いものは全部俺が追っ払ってやるからな　|　我会把可怕的东西全都赶走
EP01：ダリ　話はまだ終わってないぞ　|　达利 话还没说完
EP01：ゲルハルト　ちょうどいいところに来た　|　盖尔哈德 来得正好
EP01：ウルを少し見ておいてくれ　|　帮我看会乌尔
EP01：ちょっ　待て　|　等下
EP01：おい　黙れ　|　喂 闭嘴
EP01：耳障りだ　今すぐ黙れ　|　太刺耳了 立刻闭嘴
EP01：そんな怖い顔しちゃダメだって　|　别露出这么可怕的表情
EP01：赤ん坊を呪いでもするつもりか　|　你是打算诅咒婴儿吗
EP01：なら貴兄らが代わってくれればよいだろ　|　那你们来换我啊
EP01：いや　無理無理　|　算了算了
EP01：できるわけないじゃん　|　我们怎么可能哄好
EP01：子育てなど未知の領域だからな　|　我对育儿一无所知
EP01：それは僕だって　|　我不也是
EP01：おむつかな　|　该换尿布了吗
EP01：替えてあげたらどうだ　|　换一下怎么样
EP01：僕にできるわけないだろ　|　我怎么可能会换
EP01：なんだいなんだい　|　怎么了怎么了
EP01：大の大人が揃いも揃って　情けないったらありゃしないね　|　一群大人束手无策 真是丢人
EP01：ほら　代わって　|　来 给我
EP01：よしよし　|　乖 乖
EP01：よしよし　おむつは濡れてないみたいね　|　乖 乖 尿布好像没有湿
EP01：ならお腹が空いたのかしら　|　那是肚子饿了吗
EP01：赤ん坊のことがわかるのか　|　你能理解婴儿吗
EP01：そりゃわかりますよ　|　那当然能理解
EP01：旦那様のおむつだって替えたことがあるくらいですから　|　毕竟我还换过老爷的尿布
EP01：ダリちゃんのおむつを？　|　换小达利的尿布？
EP01：皆様だってそうです　|　你们也是一样的
EP01：昔は皆おむつをしていたんですから　|　各位小时候都穿过尿布
EP01：妙な想像するのはやめてもらおうか　|　能不能别想些奇怪的事
EP01：この屋敷の乳母なら　なぜダリの手をわずらわせる　|　身为这座宅邸的保姆 为什么还要劳烦达利
EP01：ダリはデリコ家の当主だぞ　|　达利可是德里科家的当家
EP01：子育てなど　あの男のやるべきことではないはずだ　|　他不应该在育儿上花费心思
EP01：いくら言っても聞いてくださらないのです　|　不管劝多少次老爷都不听
EP01：ウル坊様もラファエロ坊様も　ご自分の手でお育てになると　|　说要自己亲手养育乌尔少爷和拉斐尔少爷
EP01：私どもは　最低限のお手伝いしか　|　我们只能提供最低限度的帮助
EP01：なぜだ　なぜ職務を放棄してまで　ダリは子育てにかまける　|　为什么 为什么达利不惜玩忽职守也要育儿
EP01：ゲルハルト様　それはあなたもお分かりのはずです　|　盖尔哈德大人 您应该也能理解
EP01：クララ　|　克拉拉
EP01：あら　おはやいお戻りで　|　回来得真快
EP01：余計なことは言わなくていいぞ　|　不用说多余的话
EP01：ほら　ミルクだ　|　牛奶来了
EP01：ちゃんと人肌と同じ温度にしてきたぞ　|　调到和体温一样的温度了
EP01：エンリケ　頼む　|　恩里克 帮个忙
EP01：待たせたな　|　久等了
EP01：はい　|　给你
EP01：すまん　|　不好意思
EP01：ほら　|　来了
EP01：やっぱりお腹が空いていたのか　|　我就知道你肚子饿了
EP01：こら　そんなに慌てて飲むんじゃない　|　慢点 别喝这么急
EP01：と言うわけだ　|　事情就是这样
EP01：わざわざ足を運んでくれたことには感謝する　|　感谢你们专程过来拜访
EP01：だが　ヨハネス卿にも伝えたように　|　不过 正如我和约翰尼斯卿说的
EP01：俺は育児で手いっぱいだ　|　我忙于育儿
EP01：しばらくは休職ってことにしておいてくれ　|　暂时让我停职一段时间吧
EP01：まあ　しょうがないんじゃない　|　也没办法啊
EP01：ダリちゃんがそう決めたんなら　|　既然小达利已经决定了
EP01：いや　認めることはできん　|　不 我不能认同
EP01：我々の任務は　何よりも優先されるはず　|　我们的任务是最优先的
EP01：お前も同じか　ゲルハルト　|　你也这么想吗 盖尔哈德
EP01：フリーダか　|　是弗里达吗
EP01：これがフリーダの願ったことだと言うのか　|　这是弗里达所期望的吗
EP01：ダリ　|　达利
EP01：あの子たちを…　|　给孩子们…
EP01：あの子たちを　たくさんたくさん　愛してあげて　|　给孩子们 倾注满满的爱
EP01：お前には関係のない話だ　|　这跟你没有关系
EP01：関係ないだと？　|　没有关系？
EP01：そんなわけないだろ　|　这怎么可能
EP01：フリーダを　|　弗里达
EP01：彼女を殺したのは　僕なんだからね　|　是我杀了她
EP01：ゲルハルトがダリちゃんの奥さんを殺したってこと　|　盖尔哈德杀了小达利的妻子吗
EP01：ダリ　僕を恨むか　|　达利 你恨我吗
EP01：いや　|　不
EP01：恨んでなどいない　|　我不恨
EP01：むしろ感謝しているくらいだ　|　反而要感谢你
EP01：子育てはすごいぞ　|　养育孩子可不得了
EP01：どれだけ突き詰めようが正解というものがない　|　无论如何寻觅都没有正确答案
EP01：俺は子育てというものを極めてみたい　|　我想在养育孩子上登峰造极
EP01：あの愚息どもを　この手で立派に育てあげてみたいのだ　|　想将犬子们亲手培养成才
EP01：許さない　|　我不能允许
EP01：君ほどの男が　こんなことで潰れていくのを許すわけにはいかない　|　我不能允许你这样的男人 因这种事颓废
EP01：自分の理想通りのダリ・デリコでいろってわけか　|　你要我做你理想中的达利·德里科吗
EP01：お前は昔から変わらないな　|　你真是没变啊
EP01：何度言っても無駄だ　|　怎么说都没用
EP01：俺は任務に戻るつもりはない　|　我不打算回去执行任务
EP01：貴兄には僕たち捜査チームを指揮してもらう　|　我要你来指挥我们调查小组
EP01：だから俺は　育児で手いっぱいだと言い…　|　我说了 我忙于育儿…
EP01：両立すればいい　|　兼顾就行了
EP01：ヴラド機関の任務と育児　この二つを両立させればいい　|　弗拉德机关的任务和育儿 二者兼顾就行了
EP01：両立ですか　|　兼顾吗
EP01：僕が知るダリ・デリコなら　いかに困難なことでも成し遂げるはずだ　|　我认识的达利·德里科 任何困难的事都能做到
EP01：言ってくれるじゃないか　|　真会说啊
EP01：僕は貴兄を見損なわない　どんなことがあってもだ　|　我不会看错你 无论发生什么
EP01：だからそれに答えろ　ダリ・デリコ　|　所以你必须做到 达利·德里科
EP01：任務と育児の両立か　無茶を言ってくれる　|　兼顾任务和育儿吗 真会为难人
EP01：いいだろう　その話乗ってやろうではないか　|　好吧 那我就答应了
EP01：ただし　条件がある　|　不过 有个条件
EP01：条件？　|　条件？
EP01：僕のおもちゃ取った　|　你抢了我的玩具
EP01：取ってないわよ　もう　|　我没有抢
EP01：待って　|　等等
EP01：取った　取ったよ　|　抢了 你抢了
EP01：ちょっと貸してって言っただけでしょう　|　我说了我只是借一下
EP01：まさか俺たちにも　任務と育児を両立しろだなんてね　|　没想到居然要我们也兼顾任务和育儿
EP01：それがダリの出した条件だ　|　这就是达利的条件
EP01：だが遺憾の意を表明する　|　但我对此感到遗憾
EP01：これって本当に両立できるのかな　|　这样真的能兼顾吗
EP01：お父様　僕のおもちゃが…　|　父亲大人 我的玩具…
EP01：自分で取り返したまえ　|　自己去夺回来
EP01：ダリはどこに行った　|　达利去哪了
EP01：捜査資料はすべて運び込ませた　|　调查资料全都搬进来了
EP01：これより　デリコ邸は連続殺人事件の捜査本部として機能する　|　即刻起 德里科宅成为连续杀人事件的调查总部
EP01：ありがとうございます　|　谢谢
EP01：しかし　よかったのかね　|　不过 这样真的好吗
EP01：なに　ゲルハルトの言うのももっともなことです　|　没什么 盖尔哈德说的也很有道理
EP01：俺ともあろう者が　任務と育児を両立できないはずがない　|　身为我 不可能无法兼顾任务和育儿
EP01：それに　他人の育児がどんなものか　興味がありましてね　|　而且 我也好奇别人是怎样育儿的
EP01：興味？　|　好奇？
EP01：とくと見せてもらいますよ　|　好好让我看看吧
EP01：彼らにも誇りがある　|　他们也有骄傲
EP01：人にやれと言っておいて　自分にはできません　|　叫别人去做 自己却做不到
EP01：などとは　口が裂けても言えんでしょう　|　这种事无论如何也说不出口
EP01：渦巻く陰謀と育児か　どちらも手強いぞ　|　交织的阴谋与育儿啊 两件事都很棘手哦
EP01：望むところです　|　正合我意
EP01：やれやれ　捜査本部というより　子供部屋だな　|　唉 说是调查总部 更像小孩房间啊
EP01：なるほど　では本件における捜査本部をそう名付けることにしましょう　|　确实 那这次的调查总部就这样命名吧
EP01：それすなわち　「ナーサリー」と　|　即 「托儿所」
EP01：どうしたんですか　ティーチャークラウス　|　怎么了 克劳斯老师
EP01：もう授業が始まりますよ　|　马上就开始上课了
EP01：また授業をさぼるつもりかな　|　他又打算旷课吗
EP01：あれでよく「クラン」を首にならないよな　|　这样居然还没被「氏族」开除
EP01：おいで　|　过来
EP01：#欢迎来到托儿所
EP01：#交织的阴谋与育儿
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：ねえねえ　|　那个
EP02：何してるの　|　你在做什么
EP02：何してるの　|　你在做什么
EP02：これはだな　|　这个啊
EP02：お仕事だ　|　我在工作
EP02：お仕事？　|　工作？
EP02：お仕事って何　|　工作是什么
EP02：お仕事ってのは　とっても大切なことだ　|　工作就是非常重要的事
EP02：なんで大切　|　为什么重要
EP02：ねえねえ　なんで　|　对呀 为什么
EP02：それはな　遊んでいるだけでは生きていけないからだ　|　因为啊 光靠玩可没法生存
EP02：変なの　|　真奇怪
EP02：エレーナたちは遊んでるだけで生きてるもん　|　我们光玩不也活得好好的
EP02：ねえ　追いかけっこしましょう　|　对了 我们来玩抓人游戏吧
EP02：私が逃げる番　|　你来抓我
EP02：こっちこっち　|　来呀来呀
EP02：待って待って　待ってよ　|　等等我 等等
EP02：エンリケ卿　|　恩里克卿
EP02：ほら　|　这边
EP02：貴兄は子供たちにどういう教育をしているのかね　|　你是怎么教育孩子的
EP02：待って　|　等等我
EP02：ほら　早く　|　这边 跑快点
EP02：教育？　|　教育？
EP02：まあ　子供は伸び伸びしてる方がいいよね　|　小孩子就应该自由自在的嘛
EP02：ラファエロが僕のおやつ食べた　|　拉斐尔吃了我的点心
EP02：違うよ　これ僕んだもん　|　才没有 这是我的
EP02：おい　どうした　ウル　|　怎么了 乌尔
EP02：何をそう嘆くのだ　|　怎么哭成这样
EP02：お前はこの偉大なる父の子なんだぞ　|　你可是我这般伟大父亲的孩子
EP02：最悪だ　|　糟透了
EP02：もう我慢ならん　|　受不了了
EP02：異議を申し立てる　|　我要提意见
EP02：そう大きな声を出すな　ゲルハルト　|　别那么大声 盖尔哈德
EP02：やっと寝てくれたんだぞ　|　孩子们好不容易才睡着
EP02：こんなこと　できるはずがなかったんだ　|　这事根本做不到
EP02：だから任務と育児の両立など　不可能だと言っていたのだ　|　所以我才说任务和育儿不可能兼顾
EP02：そもそも言い出したのはお前だぞ　|　这事可是你提出来的
EP02：確かに　僕ではあるが　|　确实是我
EP02：しかし…　|　但是…
EP02：まさか　自分にできないことを俺に強いようとしていたのか　|　难道你当时想让我做你自己都做不到的事吗
EP02：やっぱり　捜査本部を子供部屋に置くってのは無理があったんじゃない　|　果然 小孩房间不适合做调查总部啊
EP02：ならば　誰が任務中に子供たちの面倒を見るというのだ　|　那你说任务中谁来照顾孩子们好呢
EP02：屋敷の者に任せておけばいい　|　让宅邸的佣人来照顾就好
EP02：それでは真に両立とはいかんだろう　|　这哪里算两者兼顾了
EP02：こうしている間にも　事件の犠牲者は増え続けている　|　我们争论的这段时间 事件的牺牲者也在增多
EP02：各地に捜査員を派遣しているが　|　尽管向各地派遣了调查人员
EP02：有力な目撃情報は何一つない　|　却没收到任何确凿的目击情报
EP02：それじゃお手上げだ　|　那就束手无策了
EP02：犯人はよほど訓練されたものなのかも　|　这名犯人可能经过了充分训练
EP02：犯人ではない　犯人たちだ　|　犯人不止一名 他们有组织
EP02：致命傷はいずれも心臓へのひとつき　|　受害者均因心脏穿刺而死
EP02：一見　同一犯の犯行に見えるが　|　看上去似乎是同一犯人所为
EP02：それぞれに特徴がある　|　但手段细节各不相同
EP02：致命傷の他に　骨折　打撲　擦過傷　|　受害者除致命伤外还有骨折 挫伤 擦伤
EP02：まるで自己主張するかの如く　手口に個性が見える　|　仿佛犯人在有意识地通过手段彰显个性
EP02：個性？　|　个性？
EP02：犯人は４人…　|　犯人共四名…
EP02：いや　５人組といったところか　|　不 应该是五人组织
EP02：快楽殺人集団？　|　快乐杀人团体？
EP02：いや　それならあのカードを残す意味がない　|　不 这样留下的卡片就没意义了
EP02：カードに何か別の意図が　|　卡片还有别的意义吗
EP02：憶測に過ぎん　|　不过是臆测
EP02：「平等なる死がもたらされた　この者TRUMPにあらず」　|　「死亡平等地降临 此人并非TRUMP」
EP02：やっぱり犯人は手当たり次第に殺しまくって　TRUMPを見つけ出そうとしているのかな　|　果然犯人不过是随手杀人 企图找出TRUMP吧
EP02：いや　これはおそらくプロパガンダだ　|　不 这恐怕是一种宣传
EP02：プロパガンダ？　|　宣传？
EP02：自分たちの思想と目的を世間にアピールしているんだ　|　他们在向世间宣扬自身的思想与目的
EP02：何のために　|　为了什么
EP02：この事件　次の展開があるはずだ　|　这次事件 应该还会有后续
EP02：次の展開？　|　后续？
EP02：なんかドキドキするね　|　心跳加速了
EP02：不謹慎な物言いはやめたまえ　|　严肃点
EP02：お父様　|　父亲大人
EP02：ねえ　何のお話してるの　|　你们在聊什么呢
EP02：これはお早いお目覚めだ　|　这么快就醒了
EP02：どうした　アンジェリコ　|　怎么了 安杰利科
EP02：おしっこ行きたい　|　我想尿尿
EP02：漏れちゃう　|　快忍不住了
EP02：アンジェリコ　|　安杰利科
EP02：君はそんなことで我らの手を煩わせるつもりかね　|　这么点事你就来打扰我们吗
EP02：ほら　まだ小さい子供だしさ　|　算了 孩子还小
EP02：よし　アンジェリコ　|　好 安杰利科
EP02：俺が連れて行ってやろう　|　我来带你去吧
EP02：僕も行く　|　我也去
EP02：よし　|　好
EP02：こっちだ　|　这边
EP02：ゲルハルト・フラ　|　盖尔哈德·弗拉
EP02：任務と育児の両立　成し遂げてみせよ　|　来实现任务和育儿的兼顾吧
EP02：血と誇りにかけて　子らに父たちの偉大なる姿を見せてやろうではないか　|　赌上血统和自豪 让孩子们见识一下父亲们的伟大姿态
EP02：待て　ダリ　|　等一下 达利
EP02：ダリ　|　达利
EP02：お疲れのようですね　|　都累了吧
EP02：待ちたまえ　|　站住
EP02：アンジェリコは僕の息子だ　|　安杰利科是我的儿子
EP02：世話くらい自分でできる　手出しはよしてもらおうか　|　我自己也能照顾 你不用插手
EP02：アンジェリコ　さすがは君の父上だ　|　安杰利科 不愧是你的父亲
EP02：フラ家の当主たる者　こうでなくてはならん　|　作为弗拉家的当家 就该这样
EP02：ついてきたまえ　|　跟我来
EP02：手くらい引いてやりゃいいのに　|　牵着走多好
EP02：よしよし　|　乖 乖
EP02：ラファエロ　部屋に戻っていろ　|　拉斐尔 回房间去
EP02：よしよし　ミルクか　|　乖 乖 要牛奶吗
EP02：それともおむつかな　|　还是要换尿布
EP02：なんでまたゲルハルトはダリちゃんにこだわるんだろうね　|　为什么盖尔哈德这么执着于小达利呢
EP02：何が言いたい　|　你想说什么
EP02：ゲルハルトがダリちゃんを焚きつけなきゃ　俺たちが巻き込まれることもなかったのにさ　|　要是盖尔哈德不挑衅小达利 我们也不会被卷入了
EP02：デリコとフラ　両家はその地位と名誉を競い合ってきた　|　德里科和弗拉 两家一直在竞争地位和名誉
EP02：こんなことで　ダリ卿がキャリアを潰すのが許せなかったんだろう　|　他无法容忍达利卿因这种事荒废正业吧
EP02：あのさ　|　那个
EP02：ゲルハルトが言ってたあのことだけど　|　盖尔哈德说的那件事
EP02：フリーダを　|　弗里达
EP02：彼女を殺したのは　僕なんだからね　|　是我杀了她
EP02：フリーダって　ダリちゃんの奥さんだよね　|　弗里达是小达利的妻子吧
EP02：デリコ邸襲撃事件　|　德里科宅袭击事件
EP02：報告書によれば　フリーダは当時イニシアチブによって　|　根据报告 弗里达当时的主动权
EP02：襲撃者の支配下にあったとされている　|　处在袭击者的控制之下
EP02：俺たち吸血種は　噛んだものと噛まれたものの間に絶対的な主従関係が生じる　|　我们吸血种 咬人者和被咬者之间会产生绝对的主从关系
EP02：フリーダは襲撃者に噛まれ　命令によって操られていた　|　弗里达被袭击者咬了 受他的命令操控
EP02：だからゲルハルトがフリーダを殺したってこと　|　所以盖尔哈德才杀了弗里达吗
EP02：そこまで詳しく記されてはいない　|　没有记载得那么详细
EP02：よくわかんないよな　|　搞不懂啊
EP02：ゲルハルトはフリーダを自分が殺したって言うし　|　盖尔哈德说自己杀了弗里达
EP02：ダリちゃんはそれを感謝してるって言うし　|　小达利又说要感谢他
EP02：詮索は我らのやるべきことではない　|　追究这些不是我们该做的
EP02：課された任務をただ…　|　派给我们的任务…
EP02：わかってるよ　それが貴族道ってやつだろ　|　我知道 这就是贵族之道吧
EP02：ヴラド機関は変人ばっかで疲れるな　|　弗拉德机关全是怪人 真头疼
EP02：貴兄に言われたくはない　|　我不想被你这么说
EP02：TRUMPの心が乱れぬように務めるのが我らの役目　|　我们的任务是不让TRUMP的内心被扰乱
EP02：今回の事件による影響がTRUMPにまで及ぶ前に　阻止せねばならない　|　必须阻止这次事件对TRUMP造成影响
EP02：任務と育児の両立ね　|　任务和育儿兼顾啊
EP02：起きてる時は嵐だけど　寝てると可愛いんだよな　|　醒着的时候如同暴风雨 但睡着了还挺可爱呢
EP02：問題発言だぞ　|　你的想法有问题
EP02：起きている時も可愛いと思いたまえ　|　醒着的时候也要觉得可爱
EP02：君んとこのテオドールはよくしつけがなっている　|　你家的西奥多真有教养
EP02：当然だ　私を誰だと思っている　|　当然了 你以为我是谁
EP02：はいはい　うちは放任主義ですよ　|　是是 我家是放任主义
EP02：テオドールは　|　西奥多呢
EP02：こんなところで何してるの　|　你在这里干什么
EP02：お父様が部屋に戻れって　|　父亲大人让我回房间
EP02：じゃあ戻ったらいいのに　|　那就回去啊
EP02：でも僕　おトイレ行きたい　|　但是我想去厕所
EP02：行けばいいじゃないか　|　那就去啊
EP02：ねえ　一緒についてきて　|　一起去吧
EP02：なんで僕が　|　为什么
EP02：君たちはいいよな　お父様に構ってもらえて　|　你们真好啊 有父亲关心
EP02：でも　君は僕と同じかもね　|　但是 你可能和我一样呢
EP02：ウルにお父様を取られて一人ぼっちだ　|　被乌尔抢走了父亲 孤单一人
EP02：一人ぼっちじゃないもん　|　才不是孤单一人
EP02：一人ぼっちじゃないか　|　不就是孤单一人吗
EP02：一人ぼっちじゃないもん　|　才不是孤单一人
EP02：ウルはお父様を取ったりしないもん　|　乌尔不会抢走父亲的
EP02：そう思いたかったら思えばいいさ　|　你愿意这么想随便你
EP02：ほらウル　もう一度だ　|　快看乌尔 我再来一次
EP02：どうしたものか　|　怎么了
EP02：ラファエロ　泣いてる　|　拉斐尔在哭
EP02：見ていろ　ダリ　|　看着吧 达利
EP02：任務と育児　僕はきっと両立して見せるぞ　|　任务和育儿 我一定兼顾给你看
EP02：ラファエロはどこに行った　|　拉斐尔去哪里了
EP02：さっきダリちゃんを追いかけて行ったけど　|　刚才跟着你出去了
EP02：ゲルハルト卿とアンジェリコも戻っておらんな　|　盖尔哈德卿和安杰利科也没有回来
EP02：旦那様　ゲルハルト様が…　|　老爷 盖尔哈德大人…
EP02：ほら　動くな　|　好了 别动
EP02：ありゃりゃ　まさかの光景だね　|　哎呀 意想不到的场景呢
EP02：何を傍観している　|　你们在旁边看什么
EP02：ゲルハルト　どういう風の吹き回しだ　|　盖尔哈德 怎么干起这事了
EP02：君の子息が粗相を致したのでね　|　因为你的儿子尿裤子了
EP02：服を洗うついでに風呂に入れてしまおうと思っただけだ　|　洗衣服顺便给他洗了个澡而已
EP02：痛い　痛い　|　痛 好痛
EP02：動くなと言っている　|　叫你别动了
EP02：泣くな　|　别哭
EP02：おかえりなさいませ　|　欢迎回来
EP02：おかえりなさいませ　旦那様　|　欢迎回来 老爷
EP02：どうかされたのでしょうか　|　发生什么了吗
EP02：問題ない　|　没事
EP02：捜査資料を書斎に運んでおいてくれ　|　帮我把调查资料搬到书房里
EP02：かしこまりました　|　遵命
EP02：くだらない　|　无聊至极
EP02：失礼します　|　打扰了
EP02：お仕事の方は　順調とは言い難いようですね　|　看来工作并不顺利呢
EP02：長年お仕えしているのです　|　毕竟我侍奉多年了
EP02：お顔拝見すれば分かります　|　看您的表情就明白了
EP02：旦那様のお勤めになるヴラド機関は　その活動の一切が秘密主義で貫かれております　|　老爷所在的弗拉德机关 所有的行动都严格保密
EP02：故にそれを詮索は致しません　|　所以我也不多问了
EP02：ああ　ぜひそうしてくれたまえ　|　嗯 就这样
EP02：はい　|　好的
EP02：しかし　ダリ卿も奇特なことを言い出されたものです　|　不过 达利卿也真是提了奇怪的要求
EP02：子連れでの任務など…　|　带着孩子做任务…
EP02：何ら支障はない　|　没有任何影响
EP02：そうでしょうか　|　是吗
EP02：何が言いたいのかね　アルブレヒト　|　你想说什么 阿尔布雷希特
EP02：テオドール坊様のお顔色が　あまり優れぬように見えましたもので　|　西奥多少爷的脸色 看上去不太好
EP02：あれはおとなしい子だからな　|　他是个安分的孩子
EP02：他の子供らが騒がしいのに当てられて　気疲れでもしたのだろう　|　可能是被其他吵闹的孩子弄得精神疲劳了吧
EP02：テオドール坊様はまだ幼い　|　西奥多少爷还很年幼
EP02：旦那様はご再婚は考えてはおられないので　|　老爷不考虑再婚吗
EP02：最初の妻もその次の妻も　|　最初的妻子 之后的妻子
EP02：次の次の妻もみな逃げていった　|　之后的之后的妻子 全都逃走了
EP02：つまり　このディーノに伴うことができるものなど　この世に存在しないということだ　|　也就是说 能和我迪诺为伴的人 世上根本不存在
EP02：もはや　私に妻など必要ない　|　我已经不需要妻子了
EP02：随分と　傲慢な考えのように思えますが　|　这种想法着实傲慢
EP02：だが　それが私だ　|　但这就是我
EP02：旦那様に必要なくとも　坊様にはまだ母親が必要ではないでしょうか　|　就算老爷不需要 少爷也还需要母亲吧
EP02：母親は子供のための道具ではないぞ　|　母亲可不是为孩子服务的道具
EP02：せめて　乳母や私たちがお手伝いできればよいのですが　|　至少让保姆和我们帮忙照顾
EP02：手出しは無用だ　|　不用插手
EP02：この任務の期間　テオドールの世話やしつけに関しては　私が一切を引き受ける　|　本次任务期间 照顾和管教西奥多都由我负责
EP02：それが　ダリ卿の望みだからな　|　这就是达利卿所期望的
EP02：お父様…　|　父亲大人…
EP02：いいワインだ　|　葡萄酒不错
EP02：君も好きな味だと思うよ　|　你应该也会喜欢的
EP02：説明してもらおうか　|　能解释一下吗
EP02：説明？　|　解释？
EP02：なぜ　ルチアとエレーナを連れ出した　|　为什么把露西娅和埃琳娜带出去了
EP02：ダリちゃんの命令だよ　|　这是小达利的命令
EP02：任務と育児を両立しろ　だってさ　|　让我们兼顾任务和育儿
EP02：ほら　わかるだろ　|　你也懂吧
EP02：あのダリちゃんに常識なんて通用しない　|　小达利他总是违反常理
EP02：非常識にも程がある　|　那也要有个度
EP02：ヴラド機関の任務に子供を巻き込むなんて　|　居然把孩子卷入弗拉德机关的任务
EP02：ダリ卿は一体何を考えているんだ　|　达利卿到底在想什么
EP02：ダリちゃんは扱いづらいけど　血盟議会指折りの切れ者だからね　|　他虽然难以应付 但也是血盟议会屈指可数的能人
EP02：ヨハネス卿は今回の事件解決に　ダリちゃんを必要とした　|　约翰尼斯卿认为解决这次事件 必须要他出马
EP02：それだけ厄介な案件ってことだよ　|　这个案件就是那么棘手
EP02：これは種の存続に関わる最優先の任務だ　|　这是与种族存续相关的最优先任务
EP02：たとえ我が子を犠牲にしなければならないとしてもね　|　就算要牺牲我的孩子也在所不惜
EP02：本気で思っているのか　|　你当真这么想吗
EP02：大丈夫だよ　|　没事的
EP02：子供たちは俺が守る　|　我来保护孩子们
EP02：母親である君を悲しませたりなんかしない　|　不会让你这个母亲伤心的
EP02：約束だ　|　约好了
EP02：相変わらず食えない奴め　|　你还是那么圆滑
EP02：ねえねえ　お父様　|　那个 父亲大人
EP02：二人ともまだ起きてたのか　|　你们俩还没睡啊
EP02：ルチアがね　お父様に御本を読んでほしいって　|　露西娅说想让父亲大人读书听
EP02：ね　|　对吧
EP02：もう　二人ともここにいたの　|　真是的 你们俩在这啊
EP02：申し訳ございません　旦那様　|　非常抱歉 老爷
EP02：すぐに寝かしつけますので　|　我马上让她们去睡觉
EP02：構わないよ　|　没关系
EP02：よし　|　好
EP02：今日は特別に　お父様が御本を読んでやろう　|　今天破例 父亲大人读书给你们听吧
EP02：やった　|　太好了
EP02：お母様も　お母様も一緒がいい　|　母亲大人 母亲大人也一起
EP02：もちろん　お母様も一緒だ　|　当然 母亲大人也一起
EP02：ね　|　对吧
EP02：はい　|　好
EP02：やった　|　太好了
EP02：誰だ　|　谁
EP02：アンジェリコか　|　安杰利科啊
EP02：何をしている　|　你在干什么
EP02：あの…あのね　僕…　|　那个…那个 我…
EP02：お父様と　一緒に寝たい　|　想和父亲大人一起睡
EP02：ふざけるのも大概にしたまえ　|　少开玩笑了
EP02：君は由緒あるフラ家の跡取りだぞ　|　你可是名门弗拉家的继承人
EP02：常に毅然とあれといつも言っているだろう　|　我一直教导你要保持坚毅吧
EP02：僕　まだ子供だもん　|　可我还是个孩子
EP02：君は子供である前に貴族だ　|　你先是贵族再是孩子
EP02：それを心に刻むことだな　|　要将此铭刻于心
EP02：はい　|　好的
EP02：では　自分の部屋に戻りたまえ　|　快回自己的房间去吧
EP02：聞こえなかったのか　部屋に戻れと　|　没听见吗 叫你回房间去
EP02：僕…　|　我…
EP02：僕　今日は…　|　我今天…
EP02：お風呂　楽しかった　|　洗澡很开心
EP02：僕は何を言っている　|　我在说什么
EP02：「子供である前に貴族」　|　「你先是贵族再是孩子」
EP02：どうした　|　怎么了
EP02：ミルクも飲んだし　おしめも替えただろう　|　牛奶也喝了 尿布也换了啊
EP02：なぜそんなに泣くんだ　|　为什么还哭个不停
EP02：分かった　泣きやめ　|　好了 别哭了
EP02：やっと眠ってくれたか　|　终于睡着了
EP02：少しでも長く眠ってくれればいいんだがな　|　能多睡会就好了
EP02：なあ　フリーダ　|　弗里达
EP02：このダリ・デリコをもってしても　|　就算是我达利·德里科
EP02：子育てというのは一筋縄ではいかないようだ　|　养育孩子也得多费功夫啊
EP02：だが安心しろ　|　不过安心吧
EP02：俺にできないなどということはない　|　没有我做不到的事
EP02：ラファエロもウルも　|　拉斐尔和乌尔
EP02：ちゃんと育ててみせる　|　我都会好好养大
EP02：ねえ　いつまでこんなこと続けるわけ　|　我说 这种事还要做多久啊
EP02：いい加減もう飽きちゃったんだけど　|　我已经差不多厌倦了
EP02：動くな　|　别动
EP02：血盟警察か　|　血盟警察吗
EP02：みんな私が愛してあげようか　|　要我来疼爱他们吗
EP02：まさか　おとなしくお縄になるってわけじゃないんでしょ　|　总不能束手就擒吧
EP02：全滅だと？　|　全灭？
EP02：はい　|　是的
EP02：事件現場に遭遇した血盟警察隊が　犯人グループと交戦に　|　撞上杀人现场的血盟警察队与犯人团体交战
EP02：一方的な蹂躙といったところか　|　被单方面蹂躏了吗
EP02：重傷ながら　生き残った隊員が一名　病院に搬送されました　|　有一名队员身受重伤但活下来了 被送去医院
EP02：助かった者がいるのか　|　有人得救吗
EP02：はい　|　是的
EP02：その際　対応した医師が　隊員の首に噛まれた跡を見つけました　|　主治医生在队员的脖子上发现了被咬的痕迹
EP02：噛まれた跡？　|　被咬的痕迹？
EP02：イニシアチブを掌握されたか　|　主动权被掌握了吗
EP02：全てはTRUMPのお心のために　|　一切都是为了TRUMP的意志
EP02：これは「ペンデュラム」の導きである　|　这是「灵摆」的指引
EP02：犯行声明の伝達を命じられたか　|　他被命令传达犯罪声明了吗
EP02：「ペンデュラム」　|　「灵摆」
EP02：「探し求める者」の意味を持つ言葉だ　|　这个词有「寻求者」的含义
EP02：TRUMPを信仰する反社会組織の名でもある　|　也是信仰TRUMP的反社会组织的名字
EP02：ならば　一連の事件は連中の仕業か　|　这一连串事件就是他们干的吗
EP02：では　その隊員を取り調べるとするか　|　那我们要去审问那个队员吧
EP02：それが…　|　这个…
EP02：メッセージを伝えた後　自ら命を絶つように命じられていたのか　|　看来是命令他传达信息之后 自己了结生命
EP02：なかなかに手の込んだ芸だ　|　真是巧妙的设计
EP02：なんだ　|　怎么了
EP02：いや　何　|　没什么
EP02：この事件を少々侮っていた自分がおかしくてな　|　蔑视这次事件的自己有些可笑
EP02：ペンデュラムか　|　灵摆啊
EP02：連中とは何かと縁がある　|　我和那些家伙有点渊源
EP02：育児も陰謀も　|　育儿和阴谋
EP02：なかなかに手強そうだ　|　似乎都挺棘手啊
EP02：#交织的阴谋与育儿
EP02：#悄然来临之影
EP02 OUT

