EP01 IN
EP01：フリーダ　|　弗里达
EP01：フリーダ　|　弗里达
EP01：フリーダ　|　弗里达
EP01：ダリ　|　达利
EP01：あの子たちを…　|　给孩子们…
EP01：あの子たちを　たくさんたくさん　愛してあげて　|　给孩子们 倾注满满的爱
EP01：やめろ　やめてくれ　|　别 不要
EP01：よう　くるくる巻き毛じゃないか　|　哟 这不是小卷毛吗
EP01：今日も見目うるわしいことで　|　今天也依旧美丽动人呢
EP01：戯れ言はいい　|　别打趣了
EP01：ヨハネス卿がお待ちだ　|　约翰尼斯卿等着我们
EP01：殺人事件？　|　杀人事件？
EP01：今回の招集はその件についてだろう　|　想必这次召集我们就与此事有关
EP01：そんなものは　血盟警察に任せておけばいい　|　这种事交给血盟警察就行了
EP01：おそらく　この一件には「TRUPM」が関わっている　|　这件事恐怕还牵扯到「TRUPM」
EP01：なら　僕たちが招集されてもおかしくはない　|　这样一来 召集我们也不奇怪了
EP01：高度機密情報保安組織　|　高度机密情报安全组织
EP01：僕たち「ヴラド機関」は　そのために存在しているのだからね　|　这就是我们「弗拉德机关」存在的意义
EP01：失礼します　|　打扰了
EP01：こうして顔を合わせるのも久しぶりだな　|　我们许久没有这样会面了
EP01：ヴラド機関に配属になって　どのくらいになる　|　你们进入弗拉德机关多久了
EP01：十月ほどになります　|　大概十个月了
EP01：もうそんなになるか　それ…　|　已经那么久了吗 那么…
EP01：ヨハネス卿　|　约翰尼斯卿
EP01：わざわざ世間話をするために　この俺を呼び出したわけではないでしょう　|　您专程叫我来 不是为了闲聊吧
EP01：手短に用件を伺いましょうか　|　能直接说正事吗
EP01：実は折り入って君たちに頼みたいことがあるが　|　实话说确实有事要拜托你们
EP01：近頃各地で発生している　連続殺人についてだ　|　有关最近各地发生的连续杀人事件
EP01：やはり　|　如我所料
EP01：調査報告書には目を通しています　|　调查报告书我已经看过了
EP01：さすが　仕事の早いことで　|　不愧是你 工作效率真高
EP01：被害者たちに関連性はなく　無差別に行われているとありましたが　|　报告说被害人之间毫无关联 是无差别行凶
EP01：表向きはなあ　|　只是表面如此
EP01：すべての事件現場に　このカードが残されていた　|　在每处犯罪现场 都留下了这样的卡片
EP01：「平等なる死がもたらされた　この者TRUMPにあらず」　|　「死亡平等地降临 此人并非TRUMP」
EP01：まさか　この事件の犯人がTRUMPの存在を信じているとでも？　|　难不成这次事件的犯人相信TRUMP的存在？
EP01：君たちはどう考えるかね　|　你们怎么想
EP01：TRUMPなど　おとぎ話に出てくる存在にすぎません　|　TRUMP不过只是童话里的存在
EP01：それが世の常識でなければ　|　这必须是世间的常识
EP01：だがTRUMPは存在し　今もこの世界に生き続けている　|　但TRUMP是存在的 如今也还生存在这个世界上
EP01：True of Vamp　|　True of Vamp
EP01：最初の吸血種　|　最初的吸血种
EP01：我々吸血種は　そのたった一人から始まったとされる　|　我们吸血种都源于那个人
EP01：言うなれば　神にも等しき存在だ　|　也可以说 是等同于神的存在
EP01：すべての吸血種は　TRUMPと精神的なつながりを持ち　|　所有的吸血种 都和TRUMP有着精神上的联系
EP01：その絶対的な影響力のもとにある　|　并存在于那绝对的影响力之下
EP01：もし　TRUMPのお心が乱れるようなことがあれば　|　如果 TRUMP的内心被扰乱
EP01：吸血種の社会に　甚大な被害を及ぼしかねない　ですよね　|　可能对吸血种社会造成巨大的损害 对吧
EP01：神様がご機嫌を損ねないよう努めなくてはならないとは　|　我们必须得努力不让神明不高兴
EP01：面倒なことこの上ない　|　没有比这更麻烦的事了
EP01：種の存続に関わる使命を冒涜する物言いは　慎みたまえ　|　请收敛你那亵渎种族存续使命的言论
EP01：もし　今回の事件がTRUMPに影響を及ぼすようならば　由由しき事態となる　|　如果这次事件会对TRUMP造成影响 事态就严重了
EP01：そこでだ　君たちに本件に関する捜査任務を…　|　因此 我想把本次事件的调查任务…
EP01：お断りいたします　|　请容我拒绝
EP01：その任務　丁重にお断りさせていただきます　|　这个任务 请容我郑重地拒绝
EP01：それでは　|　再见
EP01：待て　ダリ　|　等一下 达利
EP01：取り付くしまもなく　断られちゃったんだ　|　不等说完 就干脆地拒绝了
EP01：笑い事ではないぞ　エンリケ卿　|　这可不是好笑的事 恩里克卿
EP01：いや　失礼　|　啊 抱歉
EP01：まあ　ダリちゃんらしいっちゃらしいけど　|　不过 真像小达利会做的事
EP01：事件現場にこのカードが残されていたということは　|　犯罪现场留下了这张卡片 也就是说
EP01：犯人は　TRUMPの実在を信じるカルト教団のものか　|　犯人是相信TRUMP真实存在的邪教教徒吗
EP01：それとも…　|　或者是…
EP01：犯人は　吸血種を一人一人殺して　|　犯人将吸血种一个个杀掉
EP01：不老不死かどうかを確かめてるってことだろう　|　确认他们是否真的不老不死吧
EP01：TRUMPに行き着くまでに　一体何人殺す気なんだか　|　要找到TRUMP 究竟得杀多少人呢
EP01：黙れ　エンリケ卿　|　闭嘴 恩里克卿
EP01：これ以上　事が大きくならないうちに　本件を秘密裏に処理せねばならん　|　在进一步闹大之前 必须秘密解决此事
EP01：故に　ダリをリーダーとし　捜査チームを立ち上げようとしたのだがね　|　所以 我打算让达利做组长 成立调查小组
EP01：奴は名門デリコ家の当主　この重責から逃げ出すとは　|　他是名门德里科家的当家 却逃避这个重任
EP01：職務放棄も甚だしい　|　这是严重的失职
EP01：相変わらず　ディーノは堅物だな　|　迪诺还是这么死板呢
EP01：ヨハネス卿がダリに任せるとお決めになられたのなら　|　既然约翰尼斯卿决定委任达利
EP01：彼には　それに応える義務がある　|　他就有义务接受
EP01：ダリ卿には果たすべき義務を果たさせるのだ　|　我会让达利卿履行他该履行的义务
EP01：「ああ　頼む」と言いたいところではあるが　|　「嗯 拜托了」虽然我想这么说
EP01：いや　行けば分かるだろう　|　算了 你们去了就知道了
EP01：ダリ・デリコ　彼が今　どういう状況に置かれているのか　|　达利·德里科 他现在正处于何种状况
EP01：たく　勿体ぶらずにさっさと教えてくれたらいいのに　|　真是的 少卖关子直接告诉我们就好了
EP01：エンリケ卿　|　恩里克卿
EP01：血筋に見合った言葉を嗜みたまえ　|　请注意言辞与你身份相符
EP01：言葉じりで人を測るわけ　|　你凭言辞来判断人吗
EP01：大事なのは中身でしょ　|　重要是内心吧
EP01：その中身も疑わしいものだが　|　你的内心也值得怀疑
EP01：まあまあ　少なくともダリちゃんはすごい奴だよ　|　总之 再怎么说小达利也很厉害
EP01：ヨハネス卿が期待するのも分かる　|　也难怪约翰尼斯卿看重他
EP01：デリコ家は　吸血種の歴史上最も古くから存在する家の一つだ　|　德里科家是吸血种历史上最古老的家族之一
EP01：歴代当主には　血盟議会のトップにまで登り詰めた者が数多くいる　|　历代当家里也有许多人当上血盟议会首脑
EP01：ダリ卿もまた　新任のころより議会中枢が一目置く実力者だ　|　达利卿也是 上任之后就成为议会中枢敬佩的实力者
EP01：でっかい屋敷だな　|　好大的宅子啊
EP01：よくぞおいでくださいました　|　欢迎各位前来
EP01：ダリ様がお待ちです　|　达利大人已经等候多时
EP01：おい　あのヨボヨボの爺さんなんだよ　|　喂 那个步履蹒跚的老爷爷怎么回事
EP01：デリコ家の執事であろう　|　是德里科家的执事吧
EP01：なんだかブルブル震えてるけど　大丈夫か　|　他走得摇摇晃晃的 没事吧
EP01：よいですか皆様　|　各位听好了
EP01：これから　ダリ様のおられる部屋までご案内いたします　|　接下来我带各位去达利大人所在的房间
EP01：はい　|　好
EP01：そこで皆様が目にするダリ様がどのようなお姿でも　|　无论各位在那里看到达利大人什么模样
EP01：決して驚かれなされませんよ　|　都绝对不要惊讶
EP01：ダリに何かあったのか　|　达利怎么了
EP01：それはあなた様のその目で　お確かめください　|　那还得请您亲眼确认
EP01：こちらでございます　|　就是这里
EP01：なんか　怖くなってきちゃった　|　感觉 有点害怕
EP01：ダリ　|　达利
EP01：入るぞ　|　我们进来了
EP01：泣くな　|　别哭
EP01：泣くなと言っている　|　我说了别哭
EP01：こら　止まれ　|　喂 停下
EP01：なんだ　これ　|　这是 怎么回事
EP01：待て　|　等一下
EP01：ダリ？　|　达利？
EP01：待たせたな　|　久等了
EP01：あの…　|　那个…
EP01：ようやく眠ってくれたようだ　|　终于睡着了
EP01：子供というのはよく泣く　|　小孩子就是爱哭
EP01：あんな小さな体に　あれだけ泣き続ける力があるというのは　|　那么小的身体 居然有力气哭那么久
EP01：実に驚異的なものだ　|　真是不可思议
EP01：これはどういうことだ　|　这是怎么回事
EP01：どういうことだとはどういうことだ　|　什么怎么回事
EP01：貴兄は職務放棄をしたんだぞ　|　你这是玩忽职守
EP01：抜き差しならない事情でもあるのかと思ったが　|　还以为你有要事 分身乏术
EP01：よもや子守などとは　|　居然在照看小孩子
EP01：そんなことを言いに来たのか？　|　你来这里就想说这些？
EP01：そんなことだと　|　你说什么
EP01：子供の世話など　乳母に任せておけばよいだろ　|　小孩子交给保姆照顾不就行了吗
EP01：そういえば　|　说起来
EP01：お前のところにも　ラファエロと同い年の子息がいたな　|　你也有和拉斐尔差不多大的孩子吧
EP01：確か　アンジェリコだったか　|　好像是叫 安杰利科来着
EP01：それがどうした　|　那又怎样
EP01：なら　お前にも分かるだろう　|　那你应该也能理解吧
EP01：育児というものがどれほど大変か　|　育儿究竟有多辛苦
EP01：育児など　高貴なる者のすべきことではない　|　育儿不是贵族该做的事
EP01：俺はそうは思わんがな　|　我倒不这么认为
EP01：なんだと　|　你说什么
EP01：とにかくさ　ダリちゃんが元気そうでよかったよ　|　不管怎样 小达利精力充沛真是太好了
EP01：もしかしたら病気にでもなったんじゃないかって心配してたんだ　|　我们还担心你是不是生病了
EP01：そういえば確か　エンリケとディーノにも子供がいたな　|　话说 恩里克和迪诺也有孩子吧
EP01：うちは双子の女の子で　もう５歳になる　|　我有一对双胞胎女儿 已经五岁了
EP01：私の息子はもうすぐ７歳だ　|　我儿子马上就七岁了
EP01：では　子と育児においては　諸君らは先輩というわけだ　|　那就孩子和育儿而言 诸位就是前辈了
EP01：ぜひ今度見学させてもらいたいものだ　|　下次请一定让我学习学习
EP01：うちは乳母に任せきりだしな　|　我全都交给保姆了
EP01：我らほどの階級の貴族が　|　我们这样高级的贵族
EP01：育児などに自らの手をわずらわせるなど　あってはならんことだ　|　怎么可以自己掺手育儿俗事
EP01：とにかく状況はわかった　|　总之我知道情况了
EP01：貴兄は直ちに職務に戻りたまえ　|　请你立刻回去工作
EP01：ヨハネス卿にも伝えたはずだ　|　我和约翰尼斯卿说过了
EP01：その話はお断りだってな　|　我拒绝这项任务
EP01：ふざけるな　|　别开玩笑了
EP01：ヴラド機関の任務を何だと思っている　|　你把弗拉德机关的任务当什么了
EP01：ふざけた神様のご機嫌うかがいだろ　|　不就是逗荒唐的神明开心吗
EP01：吸血種の存続に関わる使命だ　|　这可是事关吸血种存续的使命
EP01：使命か　|　使命吗
EP01：そんなことより　おむつ替えの方が重要課題だろう　|　相比起来 换尿布才更重要吧
EP01：貴兄は種の存続と　おむつ替えを天秤にかけるというのか　|　你把种族存续和换尿布放在天秤上比较吗
EP01：今はおむつ替えの方が大事だと言っているだけだ　|　我只是说现在换尿布更为重要
EP01：ヨハネス卿は今回の事件解決に　貴兄の力が必要だと考えておられる　|　约翰尼斯卿认为你的力量对解决这次事件不可或缺
EP01：それほどダリちゃんのことを買ってるんだ　|　他就是这么认可你的能力
EP01：俺には関係ない　|　跟我没关系
EP01：ダリ　|　达利
EP01：貴兄はそこまで腑抜けたか　|　你就这么没志气吗
EP01：ただ　頼まれただけだ　|　有人托付于我而已
EP01：やれやれ　もう少しまとまって眠ってくれるとよいんだが　|　哎呀 真希望能多睡一会啊
EP01：待て　ダリ　|　回来 达利
EP01：頼まれたって何だろう　|　他被托付了什么
EP01：ゲルハルト卿には　思い当たる節があるようだな　|　盖尔哈德卿似乎有眉目
EP01：ほらよしよし　父だぞ　|　乖 乖 爸爸在这里
EP01：お前の偉大なる父はここにいるぞ　|　你伟大的爸爸就在这里
EP01：怖くない　何も怖くないぞ　|　别怕 没什么好怕的
EP01：怖いものは全部俺が追っ払ってやるからな　|　我会把可怕的东西全都赶走
EP01：ダリ　話はまだ終わってないぞ　|　达利 话还没说完
EP01：ゲルハルト　ちょうどいいところに来た　|　盖尔哈德 来得正好
EP01：ウルを少し見ておいてくれ　|　帮我看会乌尔
EP01：ちょっ　待て　|　等下
EP01：おい　黙れ　|　喂 闭嘴
EP01：耳障りだ　今すぐ黙れ　|　太刺耳了 立刻闭嘴
EP01：そんな怖い顔しちゃダメだって　|　别露出这么可怕的表情
EP01：赤ん坊を呪いでもするつもりか　|　你是打算诅咒婴儿吗
EP01：なら貴兄らが代わってくれればよいだろ　|　那你们来换我啊
EP01：いや　無理無理　|　算了算了
EP01：できるわけないじゃん　|　我们怎么可能哄好
EP01：子育てなど未知の領域だからな　|　我对育儿一无所知
EP01：それは僕だって　|　我不也是
EP01：おむつかな　|　该换尿布了吗
EP01：替えてあげたらどうだ　|　换一下怎么样
EP01：僕にできるわけないだろ　|　我怎么可能会换
EP01：なんだいなんだい　|　怎么了怎么了
EP01：大の大人が揃いも揃って　情けないったらありゃしないね　|　一群大人束手无策 真是丢人
EP01：ほら　代わって　|　来 给我
EP01：よしよし　|　乖 乖
EP01：よしよし　おむつは濡れてないみたいね　|　乖 乖 尿布好像没有湿
EP01：ならお腹が空いたのかしら　|　那是肚子饿了吗
EP01：赤ん坊のことがわかるのか　|　你能理解婴儿吗
EP01：そりゃわかりますよ　|　那当然能理解
EP01：旦那様のおむつだって替えたことがあるくらいですから　|　毕竟我还换过老爷的尿布
EP01：ダリちゃんのおむつを？　|　换小达利的尿布？
EP01：皆様だってそうです　|　你们也是一样的
EP01：昔は皆おむつをしていたんですから　|　各位小时候都穿过尿布
EP01：妙な想像するのはやめてもらおうか　|　能不能别想些奇怪的事
EP01：この屋敷の乳母なら　なぜダリの手をわずらわせる　|　身为这座宅邸的保姆 为什么还要劳烦达利
EP01：ダリはデリコ家の当主だぞ　|　达利可是德里科家的当家
EP01：子育てなど　あの男のやるべきことではないはずだ　|　他不应该在育儿上花费心思
EP01：いくら言っても聞いてくださらないのです　|　不管劝多少次老爷都不听
EP01：ウル坊様もラファエロ坊様も　ご自分の手でお育てになると　|　说要自己亲手养育乌尔少爷和拉斐尔少爷
EP01：私どもは　最低限のお手伝いしか　|　我们只能提供最低限度的帮助
EP01：なぜだ　なぜ職務を放棄してまで　ダリは子育てにかまける　|　为什么 为什么达利不惜玩忽职守也要育儿
EP01：ゲルハルト様　それはあなたもお分かりのはずです　|　盖尔哈德大人 您应该也能理解
EP01：クララ　|　克拉拉
EP01：あら　おはやいお戻りで　|　回来得真快
EP01：余計なことは言わなくていいぞ　|　不用说多余的话
EP01：ほら　ミルクだ　|　牛奶来了
EP01：ちゃんと人肌と同じ温度にしてきたぞ　|　调到和体温一样的温度了
EP01：エンリケ　頼む　|　恩里克 帮个忙
EP01：待たせたな　|　久等了
EP01：はい　|　给你
EP01：すまん　|　不好意思
EP01：ほら　|　来了
EP01：やっぱりお腹が空いていたのか　|　我就知道你肚子饿了
EP01：こら　そんなに慌てて飲むんじゃない　|　慢点 别喝这么急
EP01：と言うわけだ　|　事情就是这样
EP01：わざわざ足を運んでくれたことには感謝する　|　感谢你们专程过来拜访
EP01：だが　ヨハネス卿にも伝えたように　|　不过 正如我和约翰尼斯卿说的
EP01：俺は育児で手いっぱいだ　|　我忙于育儿
EP01：しばらくは休職ってことにしておいてくれ　|　暂时让我停职一段时间吧
EP01：まあ　しょうがないんじゃない　|　也没办法啊
EP01：ダリちゃんがそう決めたんなら　|　既然小达利已经决定了
EP01：いや　認めることはできん　|　不 我不能认同
EP01：我々の任務は　何よりも優先されるはず　|　我们的任务是最优先的
EP01：お前も同じか　ゲルハルト　|　你也这么想吗 盖尔哈德
EP01：フリーダか　|　是弗里达吗
EP01：これがフリーダの願ったことだと言うのか　|　这是弗里达所期望的吗
EP01：ダリ　|　达利
EP01：あの子たちを…　|　给孩子们…
EP01：あの子たちを　たくさんたくさん　愛してあげて　|　给孩子们 倾注满满的爱
EP01：お前には関係のない話だ　|　这跟你没有关系
EP01：関係ないだと？　|　没有关系？
EP01：そんなわけないだろ　|　这怎么可能
EP01：フリーダを　|　弗里达
EP01：彼女を殺したのは　僕なんだからね　|　是我杀了她
EP01：ゲルハルトがダリちゃんの奥さんを殺したってこと　|　盖尔哈德杀了小达利的妻子吗
EP01：ダリ　僕を恨むか　|　达利 你恨我吗
EP01：いや　|　不
EP01：恨んでなどいない　|　我不恨
EP01：むしろ感謝しているくらいだ　|　反而要感谢你
EP01：子育てはすごいぞ　|　养育孩子可不得了
EP01：どれだけ突き詰めようが正解というものがない　|　无论如何寻觅都没有正确答案
EP01：俺は子育てというものを極めてみたい　|　我想在养育孩子上登峰造极
EP01：あの愚息どもを　この手で立派に育てあげてみたいのだ　|　想将犬子们亲手培养成才
EP01：許さない　|　我不能允许
EP01：君ほどの男が　こんなことで潰れていくのを許すわけにはいかない　|　我不能允许你这样的男人 因这种事颓废
EP01：自分の理想通りのダリ・デリコでいろってわけか　|　你要我做你理想中的达利·德里科吗
EP01：お前は昔から変わらないな　|　你真是没变啊
EP01：何度言っても無駄だ　|　怎么说都没用
EP01：俺は任務に戻るつもりはない　|　我不打算回去执行任务
EP01：貴兄には僕たち捜査チームを指揮してもらう　|　我要你来指挥我们调查小组
EP01：だから俺は　育児で手いっぱいだと言い…　|　我说了 我忙于育儿…
EP01：両立すればいい　|　兼顾就行了
EP01：ヴラド機関の任務と育児　この二つを両立させればいい　|　弗拉德机关的任务和育儿 二者兼顾就行了
EP01：両立ですか　|　兼顾吗
EP01：僕が知るダリ・デリコなら　いかに困難なことでも成し遂げるはずだ　|　我认识的达利·德里科 任何困难的事都能做到
EP01：言ってくれるじゃないか　|　真会说啊
EP01：僕は貴兄を見損なわない　どんなことがあってもだ　|　我不会看错你 无论发生什么
EP01：だからそれに答えろ　ダリ・デリコ　|　所以你必须做到 达利·德里科
EP01：任務と育児の両立か　無茶を言ってくれる　|　兼顾任务和育儿吗 真会为难人
EP01：いいだろう　その話乗ってやろうではないか　|　好吧 那我就答应了
EP01：ただし　条件がある　|　不过 有个条件
EP01：条件？　|　条件？
EP01：僕のおもちゃ取った　|　你抢了我的玩具
EP01：取ってないわよ　もう　|　我没有抢
EP01：待って　|　等等
EP01：取った　取ったよ　|　抢了 你抢了
EP01：ちょっと貸してって言っただけでしょう　|　我说了我只是借一下
EP01：まさか俺たちにも　任務と育児を両立しろだなんてね　|　没想到居然要我们也兼顾任务和育儿
EP01：それがダリの出した条件だ　|　这就是达利的条件
EP01：だが遺憾の意を表明する　|　但我对此感到遗憾
EP01：これって本当に両立できるのかな　|　这样真的能兼顾吗
EP01：お父様　僕のおもちゃが…　|　父亲大人 我的玩具…
EP01：自分で取り返したまえ　|　自己去夺回来
EP01：ダリはどこに行った　|　达利去哪了
EP01：捜査資料はすべて運び込ませた　|　调查资料全都搬进来了
EP01：これより　デリコ邸は連続殺人事件の捜査本部として機能する　|　即刻起 德里科宅成为连续杀人事件的调查总部
EP01：ありがとうございます　|　谢谢
EP01：しかし　よかったのかね　|　不过 这样真的好吗
EP01：なに　ゲルハルトの言うのももっともなことです　|　没什么 盖尔哈德说的也很有道理
EP01：俺ともあろう者が　任務と育児を両立できないはずがない　|　身为我 不可能无法兼顾任务和育儿
EP01：それに　他人の育児がどんなものか　興味がありましてね　|　而且 我也好奇别人是怎样育儿的
EP01：興味？　|　好奇？
EP01：とくと見せてもらいますよ　|　好好让我看看吧
EP01：彼らにも誇りがある　|　他们也有骄傲
EP01：人にやれと言っておいて　自分にはできません　|　叫别人去做 自己却做不到
EP01：などとは　口が裂けても言えんでしょう　|　这种事无论如何也说不出口
EP01：渦巻く陰謀と育児か　どちらも手強いぞ　|　交织的阴谋与育儿啊 两件事都很棘手哦
EP01：望むところです　|　正合我意
EP01：やれやれ　捜査本部というより　子供部屋だな　|　唉 说是调查总部 更像小孩房间啊
EP01：なるほど　では本件における捜査本部をそう名付けることにしましょう　|　确实 那这次的调查总部就这样命名吧
EP01：それすなわち　「ナーサリー」と　|　即 「托儿所」
EP01：どうしたんですか　ティーチャークラウス　|　怎么了 克劳斯老师
EP01：もう授業が始まりますよ　|　马上就开始上课了
EP01：また授業をさぼるつもりかな　|　他又打算旷课吗
EP01：あれでよく「クラン」を首にならないよな　|　这样居然还没被「氏族」开除
EP01：おいで　|　过来
EP01：#欢迎来到托儿所
EP01：#交织的阴谋与育儿
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：ねえねえ　|　那个
EP02：何してるの　|　你在做什么
EP02：何してるの　|　你在做什么
EP02：これはだな　|　这个啊
EP02：お仕事だ　|　我在工作
EP02：お仕事？　|　工作？
EP02：お仕事って何　|　工作是什么
EP02：お仕事ってのは　とっても大切なことだ　|　工作就是非常重要的事
EP02：なんで大切　|　为什么重要
EP02：ねえねえ　なんで　|　对呀 为什么
EP02：それはな　遊んでいるだけでは生きていけないからだ　|　因为啊 光靠玩可没法生存
EP02：変なの　|　真奇怪
EP02：エレーナたちは遊んでるだけで生きてるもん　|　我们光玩不也活得好好的
EP02：ねえ　追いかけっこしましょう　|　对了 我们来玩抓人游戏吧
EP02：私が逃げる番　|　你来抓我
EP02：こっちこっち　|　来呀来呀
EP02：待って待って　待ってよ　|　等等我 等等
EP02：エンリケ卿　|　恩里克卿
EP02：ほら　|　这边
EP02：貴兄は子供たちにどういう教育をしているのかね　|　你是怎么教育孩子的
EP02：待って　|　等等我
EP02：ほら　早く　|　这边 跑快点
EP02：教育？　|　教育？
EP02：まあ　子供は伸び伸びしてる方がいいよね　|　小孩子就应该自由自在的嘛
EP02：ラファエロが僕のおやつ食べた　|　拉斐尔吃了我的点心
EP02：違うよ　これ僕んだもん　|　才没有 这是我的
EP02：おい　どうした　ウル　|　怎么了 乌尔
EP02：何をそう嘆くのだ　|　怎么哭成这样
EP02：お前はこの偉大なる父の子なんだぞ　|　你可是我这般伟大父亲的孩子
EP02：最悪だ　|　糟透了
EP02：もう我慢ならん　|　受不了了
EP02：異議を申し立てる　|　我要提意见
EP02：そう大きな声を出すな　ゲルハルト　|　别那么大声 盖尔哈德
EP02：やっと寝てくれたんだぞ　|　孩子们好不容易才睡着
EP02：こんなこと　できるはずがなかったんだ　|　这事根本做不到
EP02：だから任務と育児の両立など　不可能だと言っていたのだ　|　所以我才说任务和育儿不可能兼顾
EP02：そもそも言い出したのはお前だぞ　|　这事可是你提出来的
EP02：確かに　僕ではあるが　|　确实是我
EP02：しかし…　|　但是…
EP02：まさか　自分にできないことを俺に強いようとしていたのか　|　难道你当时想让我做你自己都做不到的事吗
EP02：やっぱり　捜査本部を子供部屋に置くってのは無理があったんじゃない　|　果然 小孩房间不适合做调查总部啊
EP02：ならば　誰が任務中に子供たちの面倒を見るというのだ　|　那你说任务中谁来照顾孩子们好呢
EP02：屋敷の者に任せておけばいい　|　让宅邸的佣人来照顾就好
EP02：それでは真に両立とはいかんだろう　|　这哪里算两者兼顾了
EP02：こうしている間にも　事件の犠牲者は増え続けている　|　我们争论的这段时间 事件的牺牲者也在增多
EP02：各地に捜査員を派遣しているが　|　尽管向各地派遣了调查人员
EP02：有力な目撃情報は何一つない　|　却没收到任何确凿的目击情报
EP02：それじゃお手上げだ　|　那就束手无策了
EP02：犯人はよほど訓練されたものなのかも　|　这名犯人可能经过了充分训练
EP02：犯人ではない　犯人たちだ　|　犯人不止一名 他们有组织
EP02：致命傷はいずれも心臓へのひとつき　|　受害者均因心脏穿刺而死
EP02：一見　同一犯の犯行に見えるが　|　看上去似乎是同一犯人所为
EP02：それぞれに特徴がある　|　但手段细节各不相同
EP02：致命傷の他に　骨折　打撲　擦過傷　|　受害者除致命伤外还有骨折 挫伤 擦伤
EP02：まるで自己主張するかの如く　手口に個性が見える　|　仿佛犯人在有意识地通过手段彰显个性
EP02：個性？　|　个性？
EP02：犯人は４人…　|　犯人共四名…
EP02：いや　５人組といったところか　|　不 应该是五人组织
EP02：快楽殺人集団？　|　快乐杀人团体？
EP02：いや　それならあのカードを残す意味がない　|　不 这样留下的卡片就没意义了
EP02：カードに何か別の意図が　|　卡片还有别的意义吗
EP02：憶測に過ぎん　|　不过是臆测
EP02：「平等なる死がもたらされた　この者TRUMPにあらず」　|　「死亡平等地降临 此人并非TRUMP」
EP02：やっぱり犯人は手当たり次第に殺しまくって　TRUMPを見つけ出そうとしているのかな　|　果然犯人不过是随手杀人 企图找出TRUMP吧
EP02：いや　これはおそらくプロパガンダだ　|　不 这恐怕是一种宣传
EP02：プロパガンダ？　|　宣传？
EP02：自分たちの思想と目的を世間にアピールしているんだ　|　他们在向世间宣扬自身的思想与目的
EP02：何のために　|　为了什么
EP02：この事件　次の展開があるはずだ　|　这次事件 应该还会有后续
EP02：次の展開？　|　后续？
EP02：なんかドキドキするね　|　心跳加速了
EP02：不謹慎な物言いはやめたまえ　|　严肃点
EP02：お父様　|　父亲大人
EP02：ねえ　何のお話してるの　|　你们在聊什么呢
EP02：これはお早いお目覚めだ　|　这么快就醒了
EP02：どうした　アンジェリコ　|　怎么了 安杰利科
EP02：おしっこ行きたい　|　我想尿尿
EP02：漏れちゃう　|　快忍不住了
EP02：アンジェリコ　|　安杰利科
EP02：君はそんなことで我らの手を煩わせるつもりかね　|　这么点事你就来打扰我们吗
EP02：ほら　まだ小さい子供だしさ　|　算了 孩子还小
EP02：よし　アンジェリコ　|　好 安杰利科
EP02：俺が連れて行ってやろう　|　我来带你去吧
EP02：僕も行く　|　我也去
EP02：よし　|　好
EP02：こっちだ　|　这边
EP02：ゲルハルト・フラ　|　盖尔哈德·弗拉
EP02：任務と育児の両立　成し遂げてみせよ　|　来实现任务和育儿的兼顾吧
EP02：血と誇りにかけて　子らに父たちの偉大なる姿を見せてやろうではないか　|　赌上血统和自豪 让孩子们见识一下父亲们的伟大姿态
EP02：待て　ダリ　|　等一下 达利
EP02：ダリ　|　达利
EP02：お疲れのようですね　|　都累了吧
EP02：待ちたまえ　|　站住
EP02：アンジェリコは僕の息子だ　|　安杰利科是我的儿子
EP02：世話くらい自分でできる　手出しはよしてもらおうか　|　我自己也能照顾 你不用插手
EP02：アンジェリコ　さすがは君の父上だ　|　安杰利科 不愧是你的父亲
EP02：フラ家の当主たる者　こうでなくてはならん　|　作为弗拉家的当家 就该这样
EP02：ついてきたまえ　|　跟我来
EP02：手くらい引いてやりゃいいのに　|　牵着走多好
EP02：よしよし　|　乖 乖
EP02：ラファエロ　部屋に戻っていろ　|　拉斐尔 回房间去
EP02：よしよし　ミルクか　|　乖 乖 要牛奶吗
EP02：それともおむつかな　|　还是要换尿布
EP02：なんでまたゲルハルトはダリちゃんにこだわるんだろうね　|　为什么盖尔哈德这么执着于小达利呢
EP02：何が言いたい　|　你想说什么
EP02：ゲルハルトがダリちゃんを焚きつけなきゃ　俺たちが巻き込まれることもなかったのにさ　|　要是盖尔哈德不挑衅小达利 我们也不会被卷入了
EP02：デリコとフラ　両家はその地位と名誉を競い合ってきた　|　德里科和弗拉 两家一直在竞争地位和名誉
EP02：こんなことで　ダリ卿がキャリアを潰すのが許せなかったんだろう　|　他无法容忍达利卿因这种事荒废正业吧
EP02：あのさ　|　那个
EP02：ゲルハルトが言ってたあのことだけど　|　盖尔哈德说的那件事
EP02：フリーダを　|　弗里达
EP02：彼女を殺したのは　僕なんだからね　|　是我杀了她
EP02：フリーダって　ダリちゃんの奥さんだよね　|　弗里达是小达利的妻子吧
EP02：デリコ邸襲撃事件　|　德里科宅袭击事件
EP02：報告書によれば　フリーダは当時イニシアチブによって　|　根据报告 弗里达当时的主动权
EP02：襲撃者の支配下にあったとされている　|　处在袭击者的控制之下
EP02：俺たち吸血種は　噛んだものと噛まれたものの間に絶対的な主従関係が生じる　|　我们吸血种 咬人者和被咬者之间会产生绝对的主从关系
EP02：フリーダは襲撃者に噛まれ　命令によって操られていた　|　弗里达被袭击者咬了 受他的命令操控
EP02：だからゲルハルトがフリーダを殺したってこと　|　所以盖尔哈德才杀了弗里达吗
EP02：そこまで詳しく記されてはいない　|　没有记载得那么详细
EP02：よくわかんないよな　|　搞不懂啊
EP02：ゲルハルトはフリーダを自分が殺したって言うし　|　盖尔哈德说自己杀了弗里达
EP02：ダリちゃんはそれを感謝してるって言うし　|　小达利又说要感谢他
EP02：詮索は我らのやるべきことではない　|　追究这些不是我们该做的
EP02：課された任務をただ…　|　派给我们的任务…
EP02：わかってるよ　それが貴族道ってやつだろ　|　我知道 这就是贵族之道吧
EP02：ヴラド機関は変人ばっかで疲れるな　|　弗拉德机关全是怪人 真头疼
EP02：貴兄に言われたくはない　|　我不想被你这么说
EP02：TRUMPの心が乱れぬように務めるのが我らの役目　|　我们的任务是不让TRUMP的内心被扰乱
EP02：今回の事件による影響がTRUMPにまで及ぶ前に　阻止せねばならない　|　必须阻止这次事件对TRUMP造成影响
EP02：任務と育児の両立ね　|　任务和育儿兼顾啊
EP02：起きてる時は嵐だけど　寝てると可愛いんだよな　|　醒着的时候如同暴风雨 但睡着了还挺可爱呢
EP02：問題発言だぞ　|　你的想法有问题
EP02：起きている時も可愛いと思いたまえ　|　醒着的时候也要觉得可爱
EP02：君んとこのテオドールはよくしつけがなっている　|　你家的西奥多真有教养
EP02：当然だ　私を誰だと思っている　|　当然了 你以为我是谁
EP02：はいはい　うちは放任主義ですよ　|　是是 我家是放任主义
EP02：テオドールは　|　西奥多呢
EP02：こんなところで何してるの　|　你在这里干什么
EP02：お父様が部屋に戻れって　|　父亲大人让我回房间
EP02：じゃあ戻ったらいいのに　|　那就回去啊
EP02：でも僕　おトイレ行きたい　|　但是我想去厕所
EP02：行けばいいじゃないか　|　那就去啊
EP02：ねえ　一緒についてきて　|　一起去吧
EP02：なんで僕が　|　为什么
EP02：君たちはいいよな　お父様に構ってもらえて　|　你们真好啊 有父亲关心
EP02：でも　君は僕と同じかもね　|　但是 你可能和我一样呢
EP02：ウルにお父様を取られて一人ぼっちだ　|　被乌尔抢走了父亲 孤单一人
EP02：一人ぼっちじゃないもん　|　才不是孤单一人
EP02：一人ぼっちじゃないか　|　不就是孤单一人吗
EP02：一人ぼっちじゃないもん　|　才不是孤单一人
EP02：ウルはお父様を取ったりしないもん　|　乌尔不会抢走父亲的
EP02：そう思いたかったら思えばいいさ　|　你愿意这么想随便你
EP02：ほらウル　もう一度だ　|　快看乌尔 我再来一次
EP02：どうしたものか　|　怎么了
EP02：ラファエロ　泣いてる　|　拉斐尔在哭
EP02：見ていろ　ダリ　|　看着吧 达利
EP02：任務と育児　僕はきっと両立して見せるぞ　|　任务和育儿 我一定兼顾给你看
EP02：ラファエロはどこに行った　|　拉斐尔去哪里了
EP02：さっきダリちゃんを追いかけて行ったけど　|　刚才跟着你出去了
EP02：ゲルハルト卿とアンジェリコも戻っておらんな　|　盖尔哈德卿和安杰利科也没有回来
EP02：旦那様　ゲルハルト様が…　|　老爷 盖尔哈德大人…
EP02：ほら　動くな　|　好了 别动
EP02：ありゃりゃ　まさかの光景だね　|　哎呀 意想不到的场景呢
EP02：何を傍観している　|　你们在旁边看什么
EP02：ゲルハルト　どういう風の吹き回しだ　|　盖尔哈德 怎么干起这事了
EP02：君の子息が粗相を致したのでね　|　因为你的儿子尿裤子了
EP02：服を洗うついでに風呂に入れてしまおうと思っただけだ　|　洗衣服顺便给他洗了个澡而已
EP02：痛い　痛い　|　痛 好痛
EP02：動くなと言っている　|　叫你别动了
EP02：泣くな　|　别哭
EP02：おかえりなさいませ　|　欢迎回来
EP02：おかえりなさいませ　旦那様　|　欢迎回来 老爷
EP02：どうかされたのでしょうか　|　发生什么了吗
EP02：問題ない　|　没事
EP02：捜査資料を書斎に運んでおいてくれ　|　帮我把调查资料搬到书房里
EP02：かしこまりました　|　遵命
EP02：くだらない　|　无聊至极
EP02：失礼します　|　打扰了
EP02：お仕事の方は　順調とは言い難いようですね　|　看来工作并不顺利呢
EP02：長年お仕えしているのです　|　毕竟我侍奉多年了
EP02：お顔拝見すれば分かります　|　看您的表情就明白了
EP02：旦那様のお勤めになるヴラド機関は　その活動の一切が秘密主義で貫かれております　|　老爷所在的弗拉德机关 所有的行动都严格保密
EP02：故にそれを詮索は致しません　|　所以我也不多问了
EP02：ああ　ぜひそうしてくれたまえ　|　嗯 就这样
EP02：はい　|　好的
EP02：しかし　ダリ卿も奇特なことを言い出されたものです　|　不过 达利卿也真是提了奇怪的要求
EP02：子連れでの任務など…　|　带着孩子做任务…
EP02：何ら支障はない　|　没有任何影响
EP02：そうでしょうか　|　是吗
EP02：何が言いたいのかね　アルブレヒト　|　你想说什么 阿尔布雷希特
EP02：テオドール坊様のお顔色が　あまり優れぬように見えましたもので　|　西奥多少爷的脸色 看上去不太好
EP02：あれはおとなしい子だからな　|　他是个安分的孩子
EP02：他の子供らが騒がしいのに当てられて　気疲れでもしたのだろう　|　可能是被其他吵闹的孩子弄得精神疲劳了吧
EP02：テオドール坊様はまだ幼い　|　西奥多少爷还很年幼
EP02：旦那様はご再婚は考えてはおられないので　|　老爷不考虑再婚吗
EP02：最初の妻もその次の妻も　|　最初的妻子 之后的妻子
EP02：次の次の妻もみな逃げていった　|　之后的之后的妻子 全都逃走了
EP02：つまり　このディーノに伴うことができるものなど　この世に存在しないということだ　|　也就是说 能和我迪诺为伴的人 世上根本不存在
EP02：もはや　私に妻など必要ない　|　我已经不需要妻子了
EP02：随分と　傲慢な考えのように思えますが　|　这种想法着实傲慢
EP02：だが　それが私だ　|　但这就是我
EP02：旦那様に必要なくとも　坊様にはまだ母親が必要ではないでしょうか　|　就算老爷不需要 少爷也还需要母亲吧
EP02：母親は子供のための道具ではないぞ　|　母亲可不是为孩子服务的道具
EP02：せめて　乳母や私たちがお手伝いできればよいのですが　|　至少让保姆和我们帮忙照顾
EP02：手出しは無用だ　|　不用插手
EP02：この任務の期間　テオドールの世話やしつけに関しては　私が一切を引き受ける　|　本次任务期间 照顾和管教西奥多都由我负责
EP02：それが　ダリ卿の望みだからな　|　这就是达利卿所期望的
EP02：お父様…　|　父亲大人…
EP02：いいワインだ　|　葡萄酒不错
EP02：君も好きな味だと思うよ　|　你应该也会喜欢的
EP02：説明してもらおうか　|　能解释一下吗
EP02：説明？　|　解释？
EP02：なぜ　ルチアとエレーナを連れ出した　|　为什么把露西娅和埃琳娜带出去了
EP02：ダリちゃんの命令だよ　|　这是小达利的命令
EP02：任務と育児を両立しろ　だってさ　|　让我们兼顾任务和育儿
EP02：ほら　わかるだろ　|　你也懂吧
EP02：あのダリちゃんに常識なんて通用しない　|　小达利他总是违反常理
EP02：非常識にも程がある　|　那也要有个度
EP02：ヴラド機関の任務に子供を巻き込むなんて　|　居然把孩子卷入弗拉德机关的任务
EP02：ダリ卿は一体何を考えているんだ　|　达利卿到底在想什么
EP02：ダリちゃんは扱いづらいけど　血盟議会指折りの切れ者だからね　|　他虽然难以应付 但也是血盟议会屈指可数的能人
EP02：ヨハネス卿は今回の事件解決に　ダリちゃんを必要とした　|　约翰尼斯卿认为解决这次事件 必须要他出马
EP02：それだけ厄介な案件ってことだよ　|　这个案件就是那么棘手
EP02：これは種の存続に関わる最優先の任務だ　|　这是与种族存续相关的最优先任务
EP02：たとえ我が子を犠牲にしなければならないとしてもね　|　就算要牺牲我的孩子也在所不惜
EP02：本気で思っているのか　|　你当真这么想吗
EP02：大丈夫だよ　|　没事的
EP02：子供たちは俺が守る　|　我来保护孩子们
EP02：母親である君を悲しませたりなんかしない　|　不会让你这个母亲伤心的
EP02：約束だ　|　约好了
EP02：相変わらず食えない奴め　|　你还是那么圆滑
EP02：ねえねえ　お父様　|　那个 父亲大人
EP02：二人ともまだ起きてたのか　|　你们俩还没睡啊
EP02：ルチアがね　お父様に御本を読んでほしいって　|　露西娅说想让父亲大人读书听
EP02：ね　|　对吧
EP02：もう　二人ともここにいたの　|　真是的 你们俩在这啊
EP02：申し訳ございません　旦那様　|　非常抱歉 老爷
EP02：すぐに寝かしつけますので　|　我马上让她们去睡觉
EP02：構わないよ　|　没关系
EP02：よし　|　好
EP02：今日は特別に　お父様が御本を読んでやろう　|　今天破例 父亲大人读书给你们听吧
EP02：やった　|　太好了
EP02：お母様も　お母様も一緒がいい　|　母亲大人 母亲大人也一起
EP02：もちろん　お母様も一緒だ　|　当然 母亲大人也一起
EP02：ね　|　对吧
EP02：はい　|　好
EP02：やった　|　太好了
EP02：誰だ　|　谁
EP02：アンジェリコか　|　安杰利科啊
EP02：何をしている　|　你在干什么
EP02：あの…あのね　僕…　|　那个…那个 我…
EP02：お父様と　一緒に寝たい　|　想和父亲大人一起睡
EP02：ふざけるのも大概にしたまえ　|　少开玩笑了
EP02：君は由緒あるフラ家の跡取りだぞ　|　你可是名门弗拉家的继承人
EP02：常に毅然とあれといつも言っているだろう　|　我一直教导你要保持坚毅吧
EP02：僕　まだ子供だもん　|　可我还是个孩子
EP02：君は子供である前に貴族だ　|　你先是贵族再是孩子
EP02：それを心に刻むことだな　|　要将此铭刻于心
EP02：はい　|　好的
EP02：では　自分の部屋に戻りたまえ　|　快回自己的房间去吧
EP02：聞こえなかったのか　部屋に戻れと　|　没听见吗 叫你回房间去
EP02：僕…　|　我…
EP02：僕　今日は…　|　我今天…
EP02：お風呂　楽しかった　|　洗澡很开心
EP02：僕は何を言っている　|　我在说什么
EP02：「子供である前に貴族」　|　「你先是贵族再是孩子」
EP02：どうした　|　怎么了
EP02：ミルクも飲んだし　おしめも替えただろう　|　牛奶也喝了 尿布也换了啊
EP02：なぜそんなに泣くんだ　|　为什么还哭个不停
EP02：分かった　泣きやめ　|　好了 别哭了
EP02：やっと眠ってくれたか　|　终于睡着了
EP02：少しでも長く眠ってくれればいいんだがな　|　能多睡会就好了
EP02：なあ　フリーダ　|　弗里达
EP02：このダリ・デリコをもってしても　|　就算是我达利·德里科
EP02：子育てというのは一筋縄ではいかないようだ　|　养育孩子也得多费功夫啊
EP02：だが安心しろ　|　不过安心吧
EP02：俺にできないなどということはない　|　没有我做不到的事
EP02：ラファエロもウルも　|　拉斐尔和乌尔
EP02：ちゃんと育ててみせる　|　我都会好好养大
EP02：ねえ　いつまでこんなこと続けるわけ　|　我说 这种事还要做多久啊
EP02：いい加減もう飽きちゃったんだけど　|　我已经差不多厌倦了
EP02：動くな　|　别动
EP02：血盟警察か　|　血盟警察吗
EP02：みんな私が愛してあげようか　|　要我来疼爱他们吗
EP02：まさか　おとなしくお縄になるってわけじゃないんでしょ　|　总不能束手就擒吧
EP02：全滅だと？　|　全灭？
EP02：はい　|　是的
EP02：事件現場に遭遇した血盟警察隊が　犯人グループと交戦に　|　撞上杀人现场的血盟警察队与犯人团体交战
EP02：一方的な蹂躙といったところか　|　被单方面蹂躏了吗
EP02：重傷ながら　生き残った隊員が一名　病院に搬送されました　|　有一名队员身受重伤但活下来了 被送去医院
EP02：助かった者がいるのか　|　有人得救吗
EP02：はい　|　是的
EP02：その際　対応した医師が　隊員の首に噛まれた跡を見つけました　|　主治医生在队员的脖子上发现了被咬的痕迹
EP02：噛まれた跡？　|　被咬的痕迹？
EP02：イニシアチブを掌握されたか　|　主动权被掌握了吗
EP02：全てはTRUMPのお心のために　|　一切都是为了TRUMP的意志
EP02：これは「ペンデュラム」の導きである　|　这是「灵摆」的指引
EP02：犯行声明の伝達を命じられたか　|　他被命令传达犯罪声明了吗
EP02：「ペンデュラム」　|　「灵摆」
EP02：「探し求める者」の意味を持つ言葉だ　|　这个词有「寻求者」的含义
EP02：TRUMPを信仰する反社会組織の名でもある　|　也是信仰TRUMP的反社会组织的名字
EP02：ならば　一連の事件は連中の仕業か　|　这一连串事件就是他们干的吗
EP02：では　その隊員を取り調べるとするか　|　那我们要去审问那个队员吧
EP02：それが…　|　这个…
EP02：メッセージを伝えた後　自ら命を絶つように命じられていたのか　|　看来是命令他传达信息之后 自己了结生命
EP02：なかなかに手の込んだ芸だ　|　真是巧妙的设计
EP02：なんだ　|　怎么了
EP02：いや　何　|　没什么
EP02：この事件を少々侮っていた自分がおかしくてな　|　蔑视这次事件的自己有些可笑
EP02：ペンデュラムか　|　灵摆啊
EP02：連中とは何かと縁がある　|　我和那些家伙有点渊源
EP02：育児も陰謀も　|　育儿和阴谋
EP02：なかなかに手強そうだ　|　似乎都挺棘手啊
EP02：#交织的阴谋与育儿
EP02：#悄然来临之影
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：ねえ　それ頂戴　|　把那个给我
EP03：誇り高き我々が　なぜそのようなことを　|　我们是贵族 为什么要做这个
EP03：食事は任務と同じくらい重要だ　|　做饭和任务同等重要
EP03：生死に関わる　|　关乎生死
EP03：そりゃそうだ　|　说得没错
EP03：食事など料理人に任せておけばいいだろう　|　做饭让厨师来就行了
EP03：それもそう　|　也没说错
EP03：またそれか　そろそろ聞き飽きたぞ　|　又在吵架 我都听腻了
EP03：いや　何度でも言わせてもらう　|　不行 我一定要说
EP03：ねえねえ　|　我说
EP03：みんなと一緒に遊ばないの　|　你不和大家一起玩吗
EP03：あんな子供と遊ぶわけないだろ　|　和那帮小孩有什么好玩的
EP03：自分だって子供のくせに　|　你不也是小孩吗
EP03：僕はもう子供じゃない　|　我已经不是了
EP03：君はまだおこちゃまだよ　|　你就是小孩
EP03：あの子たちとそんなに変わんない　|　和他们没什么区别
EP03：本当はみんなと遊びたいくせに　|　明明就很想和他们一起玩
EP03：あいつらなんかと一緒にするな　|　别拿他们跟我比
EP03：僕は早く大人にならなきゃいけないんだ　|　我必须尽快成熟起来
EP03：無理しないでよ　君のことなら何だってわかるんだから　|　别勉强自己 我们太了解你了
EP03：うるさい　|　闭嘴
EP03：パパさんにお願いしてみようよ　|　去拜托你爸爸吧
EP03：そんなことできるわけない　|　我怎么可能去
EP03：またそうやって我慢して　|　又在逞强了
EP03：ちょっとくらいわがまま言ったっていいのにさ　|　稍微任性点也没什么不好
EP03：うるさいな　|　闭嘴
EP03：消えろ　|　给我消失
EP03：よし　このダリ・デリコが見本を見せてやる　|　就让我达利·德里科给你做个示范吧
EP03：見本だと？　|　示范？
EP03：ダリちゃんは頑固だね　|　小达利真是顽固
EP03：僕は子供じゃない　|　我不是小孩
EP03：いい匂い　|　真香
EP03：だろ　あとはじっくり煮込むだけだ　|　香吧 接下来只需要等它慢慢煮了
EP03：異議を申し立てる　|　我要提意见
EP03：ゲルハルト卿　いかがした　|　盖尔哈德卿 你有什么意见
EP03：我々がなぜこんなところにいる　|　我们到底在这做什么
EP03：なぜって　飯の支度をするためだが　|　当然是在做饭啦
EP03：だからなぜ我々がと言っているのだ　|　我在问为什么要我们做饭
EP03：いいか　ゲルハルト　|　听好了 盖尔哈德
EP03：これはただの食事ではない　子供たちの食事なんだ　|　这可不是普通的饭菜 是给孩子们吃的
EP03：食事を用意してやるのも　育児の一環であろう　|　为孩子们做饭也是育儿的一环
EP03：見たまえ　|　看他们
EP03：仕事を奪われた料理人たちが　しょげているではないか　|　厨师们没活干 都不知所措了
EP03：給与は変わらずに支払っているのだ　問題あるまい　|　他们的工资照发 无需担心
EP03：なあ　料理長　|　是吧 厨师长
EP03：仰せのままに　|　谨遵吩咐
EP03：料理長　|　厨师长
EP03：貴兄は人を使うということがどういうことか　分かっていないようだろ　|　看来你根本不懂用人啊
EP03：しかし自分でも驚いたぞ　|　不过我自己也没想到
EP03：俺にできないことなどないとは思っていたが　|　虽然我知道自己无所不能
EP03：まさか料理の腕まで一流だったとはな　|　却没曾想连料理水平也是一流
EP03：ダリちゃんなら没落してもやっていけそうだ　|　看来小达利就算家道中落也不愁谋生呢
EP03：笑うな　|　别笑了
EP03：よし　シチューを煮込んでいる間に　|　趁炖菜在锅里煮着
EP03：ブラッドチェリーの皮剥きを手伝ってくれ　|　来帮我剥血樱桃皮吧
EP03：あい　|　好
EP03：ダリ卿　|　达利卿
EP03：ざれ事もほどほどにしてもらおうか　|　玩闹就适可而止吧
EP03：任務に支障が出るのは論外だぞ　|　可不能拖慢了任务进度
EP03：今の攻めては向こうだ　|　现在是对方主场
EP03：捜査員を各所に派遣してはいるが　こちらは待つしかない　|　虽然向各处派遣了调查人员 但我们只能等待
EP03：「全てはTRUMPのお心のために」　|　「一切都是为了TRUMP的意志」
EP03：「これはペンデュラムの導きである」か　|　「这是灵摆的指引」
EP03：犯人が自分で素性を明かすなんて…　|　犯人居然亮出身份…
EP03：甚だ遺憾だ　|　非常遗憾
EP03：これは僕たちを愚弄する行為に他ならない　|　这无疑是在侮辱我们
EP03：なんか裏がありそうだね　|　我总感觉另有企图
EP03：裏も何もない　|　还能有什么企图
EP03：一連の事件は自分たちの仕業であると知らしめたかったんだろう　|　无非是在宣扬这一系列事件皆出自他们之手
EP03：知らしめるか　|　宣扬吗
EP03：世間に対してというわけでもなかろう　|　而且并非面向世间之人吧
EP03：俺たちヴラド機関に対する自己紹介ってところか　|　是在向我们弗拉德机关做自我介绍吗
EP03：ヴラド機関の存在が敵に知られているとは　|　弗拉德机关的存在居然被敌人知道了
EP03：血盟議会にスパイでも入り込んでるのかもね　|　血盟议会中说不定混入了间谍
EP03：ペンデュラム　吸血種社会でも有数の犯罪組織だ　|　灵摆 吸血种社会中著名的犯罪组织
EP03：異端審問官時代に　俺もゲルハルトもずいぶん手を焼かされた　|　我和盖尔哈德做异端审问官时 也被他们困扰过
EP03：吸血種の神であるTRUMPを信奉し　|　信奉吸血种之神TRUMP
EP03：あらゆる犯罪の裏で暗躍しているとされる組織　|　暗中活跃于各种犯罪事件中的组织
EP03：今回の事件が連中の仕業だとすると　狙いはなんだ　|　如果这次事件是他们所为 那么目的是什么
EP03：「グランギニョル」　|　「恐怖戏剧」
EP03：不老不死の命を持ち　永遠に生き続けなければならないTRUMPに　|　为不老不死 必须永远生存的TRUPM
EP03：死を捧げる儀式だ　|　献上死亡的仪式
EP03：すべての吸血種は　TRUMPと精神的なつながりを持つとされる　|　所有的吸血种 都和TRUMP有着精神上的联系
EP03：死ねないTRUMPのために　疑似体験としての死を届ける儀式が　|　为无法死去的TRUMP献上死亡模拟体验的仪式
EP03：「グランギニョル」　|　就是「恐怖戏剧」
EP03：死を届ける　|　献上死亡
EP03：単刀直入に聞こう　|　我就直接问了
EP03：貴兄はペンデュラムとは浅からぬ関係のはずだ　|　你和灵摆应该有颇有渊源
EP03：はあ　|　是
EP03：何せこのダリ・デリコは　グランギニョルの標的になったことがあるからだ　|　毕竟我达利·德里科曾经成为过恐怖戏剧的目标
EP03：ダリ　|　达利
EP03：本件において我らは運命共同体のはず　|　在这件事上 我们是命运共同体
EP03：聞かせてもらおうか　|　告诉我们实情吧
EP03：隠すつもりはない　|　我没打算隐瞒
EP03：今から一年以上前のことだ　|　这是一年多以前的事情
EP03：俺はある男を追っていた　|　我当时在追踪一个男人
EP03：バルラハ・ベル　|　巴拉赫·贝尔
EP03：クランに収容された繭期の吸血種たちが　次々と失踪する事件　|　被收容于氏族中的茧期吸血种接连失踪的事件
EP03：その首謀者とされていた男だ　|　他就是主谋
EP03：聞いてはいる　|　我听说过
EP03：繭期少年少女失踪事件　|　茧期少年少女失踪事件
EP03：実に吐き気を催す事件だ　|　实在是令人作呕的事件
EP03：バルラハは彼らを監禁し　陰惨な実験を行っていた　|　巴拉赫把他们监禁起来 进行惨无人道的实验
EP03：イニシアチブ実験だ　|　主动权实验
EP03：噛まれたものが噛んだものの絶対服従となる　|　被咬者会完全服从咬人者
EP03：吸血種の特性を探るための狂気の沙汰だ　|　这是为了探索吸血种特性的疯狂行为
EP03：イニシアチブを掌握された繭期の少年少女たちは　|　被掌握主动权的茧期少年少女们
EP03：自由意志を奪われ　奴らの傀儡として　|　失去自由意志 成为他们的傀儡
EP03：より凄惨な実験に利用され使い捨てにされていた　|　被用于更凄惨的实验中 最后被抛弃
EP03：人体実験　|　人体实验
EP03：俺は中心人物であったバルラハを追い詰めていった　|　我当时正在追捕核心人物巴拉赫
EP03：だが　捜査の手が及ぶ前に　奴は手を打ってきた　|　但是在搜查到他之前 他先一步采取了行动
EP03：さあ　ショータイムだ　|　来吧 表演时间到了
EP03：バルラハは手下やイニシアチブで操った繭期の吸血種たちを引き連れて　|　巴拉赫带着手下和被操纵的茧期吸血种们
EP03：我が屋敷へと奇襲を仕掛けてきたんだ　|　对我的宅邸发动奇袭
EP03：隠れていろ　|　快躲起来
EP03：そして　|　之后
EP03：奴らはフリーダのイニシアチブを取った　|　他们取得了弗里达的主动权
EP03：フリーダに下されたイニシアチブによる命令は　|　弗里达被下达的命令是
EP03：「愛する者を　その手で殺せ」　|　「亲手杀死所爱之人」
EP03：だから彼女は…　|　所以她…
EP03：フリーダ　|　弗里达
EP03：俺を殺そうと向かってきた　|　来将我杀死
EP03：フリーダ　|　弗里达
EP03：フリーダ　|　弗里达
EP03：すまない　ダリ　|　对不起 达利
EP03：君を死なせるわけにはいかないんだ　|　我决不能让你死
EP03：合点がいったぞ　|　这下就说通了
EP03：ゲルハルト卿がダリ卿に肩入れするのは　その罪滅ぼしのつもりか　|　盖尔哈德卿这么照顾达利卿 是为了赎罪吗
EP03：貴兄らはおかしなことを言う　|　可真会开玩笑
EP03：ゲルハルトを見損なわないでもらおうか　|　别小看盖尔哈德
EP03：どういうこと　|　什么意思
EP03：ゲルハルトは誇り高きフラ家の当主だぞ　|　盖尔哈德是高贵的弗拉家当家
EP03：任務に私情を持ち込む男ではない　|　不会将私情带入任务
EP03：ゲルハルトがいなければ　俺は殺されていた　|　如果不是盖尔哈德 我早就死了
EP03：そもそも　俺があのような状況に追い込まれなければ　|　而且 如果我不陷入那种状况的话
EP03：ゲルハルトの手を煩わせることもなかった　|　也就不需要盖尔哈德出手了
EP03：ゲルハルトはただの命の恩人だ　|　盖尔哈德是我的救命恩人
EP03：僕はその物言いが気に入らない　|　我不喜欢你这种说法
EP03：理解できんな　|　无法理解
EP03：まあ　いいんじゃない　|　算了 这不是挺好的吗
EP03：そのデリコ邸襲撃に関わった　バルラハ・ベルという吸血種が　|　那个袭击了德里科宅的吸血种巴拉赫·贝尔
EP03：ペンデュラムのメンバーというわけか　|　是灵摆的成员吗
EP03：ああ　そうだ　|　是的
EP03：今回の事件との関係は　|　和这次事件有什么关系
EP03：バルラハはあの事件の際に死亡した　|　巴拉赫已经在那次事件中死了
EP03：ならば…　|　那…
EP03：ペンデュラムがどれほどの規模を持つ組織なのかは分からんが　|　我不知道灵摆是多大规模的组织
EP03：TRUMPの存在を信仰する狂信者の集まりであるならば　|　如果他们是一群信仰TRUMP存在的狂热信徒
EP03：それを排除することが俺たちの使命だ　|　将其除掉就是我们的使命
EP03：原初信仰者どもはトラブルの種だ　|　最初的信仰者们就是麻烦的种子
EP03：芽が出れば摘み取る　|　冒头就要及时除掉
EP03：そのためにヴラド機関が存在している　|　弗拉德机关正是为此而存在
EP03：でも　向こうが動くのをただ待つってのもな　|　但是 也不能就这样等待对面行动啊
EP03：こうしている間にも犠牲者が増えるかもしれないだろう　|　等待的时候牺牲者也可能会增加吧
EP03：僕たちのやるべきことは個人を守ることではない　|　我们该做的事不是保护个人
EP03：種族全体を存続させることだ　|　而是让种族存续下去
EP03：そのためには多少の…　|　为此就算牺牲…
EP03：さて　そろそろシチューも煮える頃か　|　好了 炖菜差不多煮好了吧
EP03：俺はウルの様子を見てくる　|　我去看看乌尔
EP03：あとは頼んだぞ　|　之后就拜托了
EP03：ダリちゃんはさ　きっと奥さんの分まで子供たちを愛そうとしてるんだね　|　他啊 肯定是想连妻子的那份爱也一起给予孩子吧
EP03：虫唾が走ることを言うのはやめてもらおうか　|　不要讲这种恶心的话好吗
EP03：これは呪いだ　|　这是诅咒
EP03：こっちこっち　|　这边 这边
EP03：待って　|　等一下
EP03：僕も　|　还有我
EP03：嫌だもん　|　才不等
EP03：元気が良いですな　|　真有活力
EP03：ほら　気をつけないと転びますよ　|　慢点 小心摔倒了
EP03：大丈夫　|　没事的
EP03：平気　|　不用担心
EP03：ほら　ウル　どうだ　|　来 乌尔 怎么样
EP03：高い　高いな　|　举高高 举高高
EP03：笑ったな　|　笑了
EP03：泣いているお前も威勢がいいが　笑えばまさに敵なしだな　|　你哭闹的时候也挺有气势的 但笑起来简直无人能敌
EP03：ほら　もうちょっと　|　来 就差一点了
EP03：いいか　ウル　|　听好了 乌尔
EP03：やがてお前にも繭期が訪れる　|　你也会成长到茧期的年龄
EP03：吸血種は誰だって繭期になるんだ　|　吸血种都会经历茧期
EP03：そうしたらお前はクランというところに入ることになる　|　那时你就会进入一个名叫氏族的地方
EP03：そこでお前は　きっとかけがえのない友を得るだろう　|　你肯定能在那里交到无可替代的朋友
EP03：その友と笑って　喧嘩して　|　和朋友一起欢笑 争吵
EP03：切磋琢磨して　そうやってお前は大人になっていく…　|　互相切磋 就这样慢慢成为大人…
EP03：どうされました　ラファエロ坊様　|　发生什么了 拉斐尔少爷
EP03：あれ　|　那边
EP03：やれやれ　|　哎呀
EP03：こいつはまいった　|　这下糟了
EP03：旦那様　|　老爷
EP03：お父様　|　父亲大人
EP03：お父様　|　父亲大人
EP03：フリーダ　|　弗里达
EP03：起こしてしまいましたね　|　我吵醒你了
EP03：何です　お化けでも見るみたいな顔して　|　怎么了 表情像见鬼了一样
EP03：ああ　でも　怖くはない　|　是啊 但是我不害怕
EP03：ずっと会いたかったからな　|　我一直都想见你
EP03：そう　|　这样啊
EP03：お前は何も心配しなくていい　|　你什么都不需要担心
EP03：少々不覚はとったが　|　虽然有点小坎坷
EP03：このダリ・デリコの育児は完璧なんだ　|　但我达利·德里科的育儿毫无瑕疵
EP03：一生懸命やってくださっているのですね　|　你有尽心竭力地带孩子啊
EP03：もちろんだ　|　那是自然
EP03：ラファエロもウルも　俺が立派に育ててみせる　|　拉斐尔和乌尔 我都会好好养大
EP03：でも　あまり無理はしないで　|　但不要太勉强自己
EP03：無理などしていない　|　我没有勉强自己
EP03：俺にかかれば子育てなど造作もないことだ　|　只要我上手 育儿就是小菜一碟
EP03：私はあの子たちをあなたに託しました　|　我把孩子们托付给你了
EP03：そうするしかなかったから　|　因为那时我别无他法
EP03：あなたはそれに十分すぎるほど応えようとしてくださっている　|　而你的努力超出了我的预期
EP03：フリーダ　|　弗里达
EP03：一緒にいられなくてごめんなさい　|　对不起 不能陪在你身边
EP03：でもお願い　|　但是希望你
EP03：一人で抱え込まないで　|　不要独自承担
EP03：フリーダ　|　弗里达
EP03：お目覚めになられたのですね　|　您醒了
EP03：よかった　|　太好了
EP03：ウルは　|　乌尔呢
EP03：ご心配なく　|　您不必担心
EP03：傷一つございません　|　他毫发未损
EP03：そうか　|　这样啊
EP03：旦那様もしばらくはお休みになられてください　|　老爷也请好好休息一阵
EP03：子供たちはどこだ　|　孩子们在哪里
EP03：よしよし　|　乖 乖
EP03：よしよし　|　乖 乖
EP03：もっと　もっと早く　|　再快点 再快点
EP03：進め　|　前进
EP03：これは？　|　这是？
EP03：ダリ卿　|　达利卿
EP03：何をぼんやりしている　|　你呆站着干什么
EP03：任務と子育てを両立してみろって言ったのは　ダリちゃんだろう　|　是你说要兼顾任务和育儿的吧
EP03：不本意ではあるが　我々はそれを遂行しているだけだ　|　虽然并非本意 但我们正在执行
EP03：貴兄は僕たちチームのリーダーだろう　|　你是我们小组的领袖对吧
EP03：チームとして掲げた方針を貫くのは当然のことだ　|　理应贯彻小组制定的方针
EP03：当然　任務が優先だがな　|　不过任务肯定是优先的
EP03：連続殺人事件の犯人　突き止めるんでしょ　|　我们要查明连续杀人事件的犯人
EP03：殺人事件って何　|　杀人事件是什么
EP03：殺人人？　|　杀人人？
EP03：面白いの　それ　|　这个有趣吗
EP03：面白いかどうかはさておき　父さんたちの大切なお仕事だ　|　先不管有不有趣 这可是爸爸们重要的工作
EP03：事件が解決したらたくさん遊んでやるからな　|　等事件解决了 我陪你们好好玩
EP03：やった　|　太好了
EP03：じゃあすぐ解決して　|　那快点解决
EP03：ルチアとエレーナだけずるい　|　只有露西娅和埃琳娜不公平
EP03：僕は…　|　我…
EP03：ゲルハルトも一緒に遊ぶよな　|　你也会一起玩的吧
EP03：子供と遊ぶのもまた育児　|　和孩子一起玩也是育儿
EP03：つまりは任務の一環だ　|　也即是任务的一环
EP03：いいだろう　|　好啊
EP03：我がフラ家の名にかけて　遊んでやろうではないか　|　赌上我弗拉家的名誉 一起玩个够
EP03：お父様　本当に　|　父亲大人 真的吗
EP03：本当にいいの　|　真的可以吗
EP03：貴族に二言はない　|　贵族无虚言
EP03：よかったね　アンジェリコ　|　太好了 安杰利科
EP03：一緒に遊びましょう　|　我们一起玩吧
EP03：ラファエロも一緒に遊ぼうね　|　拉斐尔也一起玩吧
EP03：遊ぼう　遊ぼう　|　来玩吧 来玩吧
EP03：君も混ぜてもらいなよ　|　你也一起去玩吧
EP03：みんなと一緒に遊びたいんでしょ　|　你想和大家一起玩的吧
EP03：うるさいな　どっか行けよ　|　闭嘴 快走开
EP03：何よ　意地張っちゃってさ　|　什么啊 居然还嘴硬
EP03：隠したって無駄なのにね　|　你撒谎也没用
EP03：そうそう　|　就是就是
EP03：無理しないでよ　|　别逞强了
EP03：あの　旦那様　|　那个 老爷
EP03：どうした　|　怎么了
EP03：お目覚めになられたと聞きまして　|　听说您醒过来了
EP03：ああ　この通りだ　|　没错
EP03：ピンピンしているぞ　|　现在活蹦乱跳的
EP03：旦那様　|　老爷
EP03：また強がりをおっしゃって　|　又在逞能
EP03：いや　すまん　|　不好意思
EP03：最近の旦那様は相当ご無理をされているようにお見受けします　|　最近老爷似乎总是在勉强自己
EP03：育児も任務も　お体が資本でしょう　|　无论育儿还是任务 身体都是资本
EP03：そこで旦那様　|　所以 老爷
EP03：お食事の用意ができております　|　我们为您准备好了食物
EP03：これは？　|　这是？
EP03：鴨の血液を使ったスープでございます　|　用鸭血烧的汤
EP03：まだ本調子ではございませんでしょうから　お体に優しいものをと　|　想到您还没有完全恢复 所以用了对身体好的食材
EP03：「このダリ・デリコには　できないことなどない」そう思っていた　|　我曾认为「我达利·德里科没有做不到的事」
EP03：実際　俺がその気になれば　料理の世界でも富と名声を築くことができるだろうな　|　实际上 只要我想 也能在料理上声名远扬吧
EP03：だが　|　但是
EP03：ここまで絶品の料理を作れるかは分からん　|　未必能做出如此绝佳的料理
EP03：さすがはデリコ家の専属料理人を務めるだけのことはある　|　不愧是德里科家的专属厨师
EP03：旦那様　|　老爷
EP03：料理長　お前に厳命する　|　厨师长 我命令你
EP03：これからは　子供たちの食事も頼めるか　|　今后 孩子们的餐品也能拜托你吗
EP03：やっぱり本職には敵わんからな　|　我还是比不过专业的
EP03：料理長　|　厨师长
EP03：もちろんにございます　|　当然没问题
EP03：よし　早速仕込みに取り掛かるぞ　|　好 快点开始准备吧
EP03：はい　|　好的
EP03：さあ　急げ　|　快点
EP03：旦那様が折れるだなんて　珍しいこともあるものです　|　老爷居然会妥协 真是稀奇
EP03：夢を見たんだよ　|　我做了个梦
EP03：夢？　|　梦？
EP03：お化けの夢だ　|　梦到鬼了
EP03：あまり心配させるとまた出てくるかもな　|　让她太担心的话 可能还会跑出来
EP03：なるほど　|　原来如此
EP03：きっと旦那様のことを心から思っておられるのでしょう　|　她一定是真心替老爷着想吧
EP03：そうだな　|　是啊
EP03：なかなか大変そうだな　育児と任務の両立というのも　|　兼顾育儿和任务 看来真是不容易啊
EP03：笑い事ではありませんぞ　|　这可不是好笑的事
EP03：事件の解決どころか　犯人の足取りすらおいておらんのです　|　别说解决事件了 连犯人的行踪都不明
EP03：ヨハネス卿はこのままダリ・デリコに捜査を任せるおつもりか　|　约翰尼斯卿打算就这样交给达利·德里科吗
EP03：ではモーリス卿は他の誰に任せるのがよいと　|　那莫里斯卿觉得交给谁更好呢
EP03：しかし　このままでは…　|　但是 这样下去…
EP03：ダリは待っているのだよ　|　达利在等待
EP03：事件が動き出し　犯人たちが尻尾を出すのを　|　等待进展发生 犯人们露出狐狸尾巴
EP03：ですが　もし連中がTRUMPに及ぶようなことがあれば…　|　但是 如果他们危及了TRUMP…
EP03：分かっている　|　我知道
EP03：どれだけ犠牲を払おうとも　「コラプス」だけは阻止しなければならない　|　无论付出多少代价 都必须阻止「崩塌」
EP03：もう後戻りはできん　|　已经无法回头了
EP03：そろそろ届いたかしら　こちらのメッセージ　|　我们的信息差不多传达到了吧
EP03：向こうもバカじゃないんだから　|　他们也不是笨蛋
EP03：気付いてもらわなきゃ困るわ　|　要是没发现反而麻烦
EP03：血盟警察が警戒を強化している　動きづらくなるぞ　|　血盟警察正在强化警戒 行动会变得困难
EP03：こちらの狙いが分かろうと　向こうは動かざるをえないさ　|　要想知道我们的目的 他们就不得不行动了
EP03：それじゃ　計画を次の段階に進めるとしましょう　|　那就进入到计划的下一阶段吧
EP03：この世界のどこかにいる神様　|　存在于这个世界某处的神明
EP03：もうすぐお前を　ぶっ壊してやる　|　我们很快就去摧毁你
EP03：#悄然来临之影
EP03：#名为爱的诅咒
EP03 OUT

EP04 IN
EP04：なに　|　怎么了
EP04：またあったですって　|　又发生了
EP04：そうしてくれ　頼む　|　就这样 麻烦你了
EP04：ダリちゃん　|　小达利
EP04：状況は　|　情况如何
EP04：まあ　いつもと同じだよ　|　还是一如既往
EP04：被害者の身元につながりはなし　|　被害人之间毫无关联
EP04：流れからすると　無差別と見るのが妥当だろうね　|　目前看来 无差别行凶比较合理
EP04：で　現場にはいつものが　|　现场依旧留下了这个
EP04：どうした　ダリ　|　怎么了 达利
EP04：原初の吸血種　TRUMP　|　最初的吸血种 TRUMP
EP04：俺たちは　そのたった一人の吸血種から始まった　|　我们都起源于那个吸血种
EP04：ヴラド家に伝わる伝承によるとだな　|　弗拉德家流传的说法是这样的
EP04：TRUMPはすべての吸血種のイニシアチブの頂点に立ち　|　TRUMP位于所有吸血种主动权的顶端
EP04：そのすべてと精神的なつながりを持つとされる　|　与所有吸血种都有着精神上的联系
EP04：ならば　ここにある死もまた　TRUMPに届いているんだろうか　|　那么你们认为这些死亡献给TRUMP了吗
EP04：グランギニョルか　|　恐怖戏剧吗
EP04：TRUMPは　この死をどう感じ　|　TRUMP对这些死亡有何感受
EP04：何を思うんだろうな　|　又作何想法呢
EP04：おい　見ろよ　|　喂 你看他
EP04：ティーチャークラウスか　|　克劳斯老师吗
EP04：また心ここにあらずだ　|　又一副魂不守舍的样子
EP04：放っとけって　|　别管他
EP04：今日もいい天気だ　|　今天也是好天气
EP04：それでは使用人たちの手を借りることにしたのだね　|　这么说你同意佣人帮忙了
EP04：使える人手は有効に使う　|　有能者应该多加善用
EP04：それが人の上に立つものの立ち振る舞い　というものでしょう　|　我想这才是一个领导者应该做的
EP04：子育てに関しては　君は背負い込みすぎる嫌いがあったからな　|　育儿这事你确实容易费过多心思
EP04：ゲルハルトやディーノ　エンリケも手伝ってくれています　|　盖尔哈德和迪诺 恩里克也帮了我不少
EP04：もっとも　俺も彼らのこの面倒を見ますがね　|　不过 我也会帮他们看孩子
EP04：それはよい　|　真不错
EP04：彼らはヴラド機関の同志であり　今やパパ友でもあります　|　我们既在弗拉德机关共事 也一起当爸爸育儿
EP04：全員ウルのおしめも替えられるようになりました　|　大家都学会怎么给乌尔换尿布了
EP04：そうか　|　是吗
EP04：それとついに先日　ウルがハイハイをしたのです　|　就在几天前 乌尔终于会爬了
EP04：なんと　ハイハイをな　|　什么 都会爬了
EP04：ええ　子育ては苦労が絶えませんが　|　没错 虽然育儿非常辛苦
EP04：あのように成長していく様を見ると　|　但只要能看见孩子们的成长
EP04：疲れも忘れるものです　|　多累都不值一提
EP04：子供が子供である時間はあっという間だぞ　|　孩子们的童年可是转瞬即逝
EP04：今という時を噛みしめて過ごしたまえ　|　珍惜现在的每一天吧
EP04：ええ　もちろんです　|　当然
EP04：実はここだけの話　|　告诉你个秘密
EP04：育児日記をつけ始めたのです　|　我开始写育儿日记了
EP04：ラファエロの身長も先週と比べると…　|　拉斐尔这周又长高了…
EP04：我々は子育ての話を聞きに来たのではない　|　我们不是来听你讲育儿故事的
EP04：捜査の進捗を確かめに来たのだ　|　而是来确认搜查进展的
EP04：ヨハネス卿も　一緒になって育児話に花を咲かせている場合ではありませんぞ　|　约翰尼斯卿也是 现在可没时间让你们大聊育儿话题了
EP04：まあ　良いではないか　|　没事 这样也好
EP04：育児と任務の両立はこのナーサリーの重要課題だ　|　育儿和任务兼顾可是这个托儿所的重要课题
EP04：犯行グループの足取りが追えない以上　|　犯罪组织的行踪尚且不明
EP04：ここはTRUMPの保護に動くべきです　|　当下应该优先确保TRUMP的安全
EP04：モーリス卿　|　莫里斯卿
EP04：TRUMPの所在は最高機密事項だ　|　TRUMP的所在地是最高机密事项
EP04：ヴラド機関でさえ　知るのは私と副長官のウンベルト卿　|　即使是弗拉德机关内 除去我和副长官翁贝托卿
EP04：あとは監察官を務める一部のもののみに限られている　|　知情者也就只有部分监察官了
EP04：悠長なことを言っている場合ではない　|　现在可不能高枕无忧
EP04：もし「コラプス」が…　|　要是「崩塌」…
EP04：「コラプス」が引き起こされたらどうするおつもりか　|　要是发生了「崩塌」该怎么办
EP04：子供たちは　|　孩子们呢
EP04：ようやく寝かしつけたところ　|　刚刚哄睡着
EP04：ヨハネス卿らは帰られたのか　|　约翰尼斯卿他们回去了吗
EP04：なんかモーリス卿　偉い見幕で怒ってたみたいだけど　|　莫里斯卿好像大发雷霆了
EP04：ヴラド機関のナンバースリーともあろうものが　思いのほかキモが小さいと見える　|　弗拉德机关的第三号人物 没想到竟然这么不沉稳
EP04：上官に向ける言葉ではないぞ　ダリ　|　不要说上级的坏话 达利
EP04：で　なんて　|　结果呢 怎么样
EP04：モーリス卿は「コラプス」を恐れている　|　莫里斯卿担心发生「崩塌」
EP04：「コラプス」　種の崩壊か　|　「崩塌」 种族崩坏吗
EP04：歴史上　幾度となく訪れた大惨事だ　|　历史上曾几度到来的大灾难
EP04：二度と引き起こすわけにはいかない　|　绝不能让它再度发生
EP04：今から80年以上前になるか　|　应该过去八十多年了吧
EP04：近年観測された中で　最も大きな被害は　|　近年观测到受害最多的那一次
EP04：TRUMPの精神状態悪化による　吸血種大量死現象　|　TRUMP精神状态恶化而导致的 吸血种大量死亡现象
EP04：不老不死であるTRUMPの希死念慮に精神を汚染され　|　他们的精神被不老不死的TRUMP的自杀念想所污染
EP04：世界中のあらゆるところ　あらゆる手段で　|　于是在世界各处 以各种手段
EP04：夥しい数の吸血種が自ら死を選んだ　|　众多吸血种结束了自己的生命
EP04：だから俺たちヴラド機関は　|　所以我们弗拉德机关
EP04：神様がご機嫌を損ねないように努めなきゃならない　|　必须得努力不让神明不高兴
EP04：まあ　そこは子守と一緒だね　|　和照顾孩子差不多呢
EP04：TRUMPは他者との接触を好まず　隠遁者のように生きているという　|　据说TRUMP不喜欢和他人接触 过着隐居者的生活
EP04：その心は脆く不安定だ　|　他的内心脆弱且不稳定
EP04：連続殺人事件の犯行グループがもし　TRUMPと接触するようなことがあれば　|　要是连续杀人事件的犯罪组织与TRUMP接触的话
EP04：再び大規模のコラプスを引き起こしかねない　|　可能会再次引起大规模的崩塌
EP04：どこにいるのか知らないけど　病んでいる神様を持つと　|　有一个下落不明 心理患病的神明
EP04：俺たち下々の者は苦労が絶えないね　|　我们这些普通人也苦不堪言啊
EP04：お目覚めのようだ　|　看来醒了
EP04：あら　遅かったじゃない　|　哎呀 来得真晚啊
EP04：私の立場も考えてくれ　|　考虑下我的立场
EP04：もし誰かに見られたらおしまいなんだぞ　|　要是被谁看到就完蛋了
EP04：それで　気高きモーリス卿よ　|　所以 高贵的莫里斯卿啊
EP04：捜査状況はどうなってる　|　搜查情况怎么样了
EP04：何も進展はない　|　没有任何进展
EP04：向こうはお前たちの出方を伺っている　|　他们在等待你们行动
EP04：連続殺人を止めようって気はさらさらないみたいね　|　好像完全没有阻止连续杀人的意思呢
EP04：ある意味賢明な判断って感じ　|　某种意义上是聪明的判断
EP04：奴らはこちらがTRUMPに接触することのみを警戒している　|　他们唯独警戒着我们接触TRUMP
EP04：じゃあ　誰が何人死のうがお構いなしってわけね　|　那么 就是死多少人都没关系了
EP04：なんて無慈悲なのかしら　|　多么冷酷无情啊
EP04：それで　連中はTRUMPの保護に動き出すのか　|　那么 他们开始保护TRUMP了吗
EP04：もしかして　このまま何もしないでいるつもり　|　难道他们打算就这样什么都不做吗
EP04：奴らは分かっているんだろう　|　他们是清楚的吧
EP04：うかつに動けば情報が漏れかねないってことを　|　如果轻举妄动 情报就有可能泄露
EP04：こちらの目的に気づいてるのかしら　|　是不是发现我们的目的了
EP04：察しはついてるのかもな　|　或许已经察觉到了
EP04：勘の働く奴が向こうにいるみたいだ　|　对面好像有个直觉敏感的家伙
EP04：ダリ・デリコよ　ほんとめんどくさい奴　|　达利·德里科 真是麻烦的家伙
EP04：向こうが動かないなら　勝手が変わってくるわね　|　对面要是没有动作的话 情况就与预想不同了
EP04：もうこいつに吐かせたらいいじゃん　|　让这家伙说出来不就好了
EP04：TRUMPがどこにいるのか　|　TRUMP在哪里
EP04：何を言っている　|　你们在说什么
EP04：あんたも知っての通り　繭期の吸血種は精神が不安定なの　|　正如你所知 茧期的吸血种精神是不稳定的
EP04：妄想や幻覚なんてのも珍しくない　|　产生妄想或幻觉也不稀奇
EP04：この世界中の何もかもが愛しくてしょうがないの　|　我对这个世界的一切都喜爱得无法自拔
EP04：だからあんたも殺してから愛してあげる　|　所以我会杀了你再好好疼爱你
EP04：私は何も知らないんだ　|　我什么都不知道啊
EP04：TRUMPがどこにいるかなど　|　TRUMP在哪里之类的
EP04：我がイニシアチブの下に命じる　|　我以主动权命令你
EP04：跪け　|　跪下
EP04：イニシアチブは俺が掌握してんだ　|　我掌握了你的主动权
EP04：あんたは俺の命令に絶対服従なんだよ　|　你绝对服从于我的命令之下
EP04：よしよし　いい子だ　|　乖 乖 好孩子
EP04：寝る子は育つと言うからな　|　正所谓 能睡的孩子长得好
EP04：寝るのがお前の仕事だぞ　|　睡觉就是你的工作
EP04：ラファエロ　起きたのか　|　拉斐尔 起来了吗
EP04：そろそろおやつの時間だな　|　差不多到点心时间了
EP04：クララに言って何か用意してもらえ　|　去叫克拉拉给你准备一些
EP04：いや　|　不要
EP04：おやつじゃないのか　|　不想要点心吗
EP04：ではもう少し寝ていろ　|　那再去睡一会
EP04：いや　|　不要
EP04：そうか　|　是吗
EP04：じゃあ俺が御本を読んでやろう　|　那我读书给你听吧
EP04：お前が好きな本を何でも読んでやるぞ　|　任何你喜欢的书我都给你读
EP04：いや　|　不要
EP04：じゃあ庭で追いかけっこでもして　|　那在庭院里玩抓人游戏
EP04：いや　いや　|　不要 不要
EP04：よしよし　|　乖 乖
EP04：お前が大きな声を出すから　ウルが起きてしまったぞ　|　因为你大声吵闹 乌尔都被吵醒了
EP04：ほら　ウルにいないいないばあしろ　|　快来 给乌尔表演一个突然出现
EP04：いや　|　不要
EP04：何がそんなに嫌なんだ　|　为什么那么不情愿
EP04：お前はウルのお兄ちゃんだろ　|　你是乌尔的哥哥吧
EP04：ほら　ウル　お兄ちゃんが今からいないいないばあするからな　|　看 乌尔 哥哥现在给你表演突然出现
EP04：さあ　ラファエロ　|　来 拉斐尔
EP04：いや　|　不要
EP04：おい　ラファエロ　ウルに謝れ　|　喂 拉斐尔 向乌尔道歉
EP04：いやだ　謝らない　|　不要 我不道歉
EP04：お前がウルを泣かせたんだぞ　|　是你把乌尔弄哭的
EP04：ほら謝れ　|　快道歉
EP04：謝りたくない　|　我不想道歉
EP04：いい加減にしろ　|　给我适可而止
EP04：ウル何か死んじゃえばいいだ　|　乌尔死了就好了
EP04：何の騒ぎだ　ダリ　|　发生什么了 达利
EP04：赤ちゃん帰り？　|　婴儿退行？
EP04：ある程度成長した幼児が　突然赤ちゃんのように振る舞うことを　そう呼ぶそうだ　|　是指成长到一定程度的幼儿 突然做出婴儿一样的行为
EP04：何が原因だ　|　原因是什么
EP04：多く見られる原因は弟や妹ができた時　|　大多数原因是有了弟弟妹妹
EP04：何　|　什么
EP04：ではウルが原因でラファエロがああなったと？　|　就是说因为乌尔 拉斐尔才变成那样？
EP04：まあ　ありうるよね　|　嗯 有可能吧
EP04：うちの子の「イヤイヤ期」は２歳くらいだったけど　|　我家孩子的「不要不要期」大概是两岁左右
EP04：遅れてやってきた「イヤイヤ期」というわけか　|　也就是迟来的「不要不要期」吗
EP04：「イヤイヤ期」とは何だ　|　「不要不要期」是什么
EP04：「イヤイヤ期」とは　自我の形成段階における意思の選択　|　「不要不要期」是指在自我形成时的想法表达
EP04：まだ言語が覚束無いゆえに　全てに「イヤ」と答える　|　由于语言还不熟练 全都回答「不要」
EP04：第一次反抗期と呼ばれる事象だ　|　这种现象被称为第一反抗期
EP04：詳しいじゃん　|　你很懂嘛
EP04：当然だ　|　当然了
EP04：各地からありとあらゆる関連書籍を取り寄せて調べ上げたんだ　|　我曾经查阅过各个地方的所有关联书籍
EP04：俺はどうすればいい　|　我该怎么做
EP04：受け止めるしかないだろう　|　只能接受现实吧
EP04：声を荒らげて手を上げるなどもってのほか　|　绝对不能斥责或者动手
EP04：ラファエロは生まれた時からおとなしい子供だった　|　拉斐尔从出生起就很安分
EP04：今まで手を煩わせたことはない　|　从来没有让人操心
EP04：俺の言うこともよく聞いていた　|　我说的他都会乖乖照做
EP04：いや　甘えていたのは俺の方か　|　或许我才是那个被宠坏的
EP04：ほらどうした　|　怎么了
EP04：もっと踊れよ　|　继续跳啊
EP04：俺たちを楽しませろ　|　多给我们找点乐子
EP04：何よそのタコ踊り　おかしい　|　什么章鱼舞啊 太好笑了
EP04：キキちゃん　悪いわよ　そんなに笑っちゃ　|　小琪琪 那样笑很失礼哦
EP04：もう勘弁してくれ　|　饶了我吧
EP04：分かった　じゃあ死ねよ　|　好 那就去死吧
EP04：お前が自分で自分の首を締めて死ぬところが見たい　|　我想看你自己把自己掐死
EP04：そら　さっさとぶっ壊れろよ　|　快点啊 把自己弄死
EP04：いい加減にしろ　|　差不多行了
EP04：こいつにはまだ利用価値がある　|　这家伙还有利用价值
EP04：死ぬのはやめだ　|　别死了
EP04：最初からTRUMPのこともイニシアチブで聞き出せたらいいんだけどね　|　要是能事先利用主动权问出TRUMP的事就好了
EP04：それができるんなら　こんな回りくどいことしてないでしょ　|　要是能行 也不用像现在这样兜圈子了
EP04：お前が知っているTRUMPの情報を全て教えろ　|　把你知道的TRUMP的情报全部说出来
EP04：誰が言うものか　|　我才不说
EP04：いくら脅されようとも　家族を人質に取られようと　|　无论如何威胁 甚至拿家人做人质
EP04：私がTRUMPについて話すことはない　|　我都不会说出有关TRUMP的事
EP04：本当めんどくさい　|　真是麻烦
EP04：これ「アンチイニシアチブ」ってやつでしょ　|　这是「反主动权」吧
EP04：TRUMPの情報を全ての漏洩を防ぐためか　|　应该是为了彻底防止TRUMP的情报泄露
EP04：こいつだけじゃね　|　不止是他
EP04：おそらくはヴラド機関に所属している者全員が　|　恐怕弗拉德机关所属全员都这样
EP04：そんなこと　一体誰が　|　这到底是谁干的
EP04：ヨハネス・ヴラド　|　约翰尼斯·弗拉德
EP04：古代より続く名門一族の当主だ　|　从古至今的名门家族的当家
EP04：代々ヴラド機関の長官を世襲で務めている　|　每一代都以世袭的方式担任弗拉德机关长官
EP04：このイニシアチブは奴の仕業だろう　|　这个主动权估计就是他的杰作
EP04：機関に所属する者が受ける通過儀礼　|　机关所属之人需要接受的礼仪
EP04：つまりイニシエーションってところね　|　也就是加入仪式
EP04：でも　他人を噛んでイニシアチブを取るのって禁止されてんでしょ　|　但是 咬别人获取主动权不是被禁止的吗
EP04：それだけTRUMPに関する情報は門外不出ということだ　|　这更表明与TRUMP相关的情报绝不外传
EP04：こちらの目的を察知させれば　奴らがTRUMPの保護に動きだし　|　本来以为目的被察觉 他们就会采取行动保护TRUMP
EP04：その居場所を突き止めることもできると思ったが　|　这样就能找出他的所在之处
EP04：何　まだ計画は始まったばかりだ　|　没关系 计划才刚刚开始
EP04：イニシアチブの傀儡よ　あんたにはもう一働きしてもらうぜ　|　主动权的傀儡 还有一件事要你去做
EP04：旦那様　|　老爷
EP04：クララ　|　克拉拉
EP04：よくお眠りになっているようですね　|　看来他睡得很香
EP04：ラファエロ坊様のこと　お聞きしました　|　拉斐尔少爷的事 我听说了
EP04：そうか　|　是吗
EP04：確か　お前のところにも子がいたな　|　我记得你也有小孩吧
EP04：はい　男ばかり５人　|　是的 五个都是男孩
EP04：５人も育てあげるとは大したものだ　|　能带五个孩子真是厉害
EP04：こちらは２人で手いっぱいだというのに　|　我带两个就忙不过来了
EP04：１人だろうが10人だろうが　簡単な子育てなどありません　|　无论一个还是十个 带孩子都不简单
EP04：お前の育児はどうだった　|　你是怎么带孩子的
EP04：それは一生懸命に　|　拼尽了全力
EP04：あと　時には適当に　|　有时又比较松弛
EP04：時には適当にか　|　有时松弛吗
EP04：完璧な親なんてどこにもいませんから　|　世上没有完美的父母
EP04：このダリ・デリコにはできないことなどないと思っていた　|　我曾认为我达利·德里科无所不能
EP04：だが　今の俺には　ラファエロにどうしてやったらいいのかわからん　|　但我现在却不知道该对拉斐尔做些什么
EP04：わからないから考えるんです　|　不知道才要去思考
EP04：ああ　そうだな　|　嗯 是啊
EP04：名門デリコは貴族の中の貴族だ　|　名门德里科是贵族中的贵族
EP04：立派に育てあげる　貴族の誇りにかけてな　|　赌上贵族的自豪 我会把你们好好养大
EP04：旦那様　|　老爷
EP04：貴族が子を育てるのではありません　|　不是贵族养育孩子
EP04：親が子を育てるのです　|　是父母养育孩子
EP04：ああ　肝に銘じよう　|　嗯 我铭记在心
EP04：犯人はこの中にいる　|　犯人就在这之中
EP04：探偵さん　それはいったい誰なんですか　|　侦探小姐 请问到底是谁
EP04：私たちのケーキを勝手に食べた犯人はあなたよ　|　擅自吃掉我们蛋糕的犯人就是你
EP04：そんな　|　怎么会
EP04：ディーノさんがそんなことするなんて　|　迪诺先生居然做这种事
EP04：何を根拠に　|　凭什么说是我
EP04：私が犯人である証拠は　|　有证据吗
EP04：証拠もなく犯人と決めつけているのであれば　|　如果连证据都没有就认定犯人
EP04：深刻な名誉毀損に当たるが　|　将会严重损害别人的名誉
EP04：そこは「私がやりました」でしょ　|　你应该说「是我做的」
EP04：ねえ　パパ　|　爸爸
EP04：ディーノさんと遊んでもつまんない　|　和迪诺先生玩太无趣了
EP04：聞き捨てならんな　|　这我可不能当没听到
EP04：おいおい　ディーノ　|　喂喂 迪诺
EP04：もうちょっと合わせてやれよ　|　多配合一点嘛
EP04：君だってテオドールにおままごとくらい　|　你也陪西奥多玩过过家家吧
EP04：貴兄と一緒にしないでくれ　|　别把我跟你相提并论
EP04：我がクラシコ家では　|　在我克拉西科家
EP04：つかまり立ちをする頃からテオドールに次期当主としての英才教育を施してきたのだ　|　从西奥多学走路时就把他当下任当家实行英才教育了
EP04：じゃあ　テオドールはおままごとしたことないの　|　那西奥多没玩过过家家吗
EP04：テオドール可哀そう　|　西奥多好可怜
EP04：君たちとテオドールでは立場が違うのだ　|　你们和西奥多立场不同
EP04：それ　問題発言だぞ　|　你这发言有问题
EP04：ねえ　テオドールも混ぜてあげましょう　|　我们带西奥多一起玩吧
EP04：そうしましょう　|　好主意
EP04：町の警備は引き続き　血盟警察に強化させている　|　血盟警察会继续加强城市的警备
EP04：同時に　目撃情報の収集に当たっている　|　同时也会收集目击情报
EP04：何もつかめんさ　|　没用的
EP04：だがここ２週間　新たな犯行は出ていない　|　但是这两周没有新的犯罪了
EP04：向こうもこちらを警戒しているのかも　|　对方可能也在防备我们
EP04：どうだろうな　|　是吗
EP04：育児のことで頭がいっぱいか　|　育儿的事让你考虑不过来了吗
EP04：いつも腹立たしい顔の貴兄がらしくないではないか　|　一点都不像平时令人气愤的你
EP04：何　ラファエロの「イヤイヤ期」に手を焼いていてな　|　没什么 只是拉斐尔的「不要不要期」让我难以应付
EP04：困ったものだ　|　真是头疼
EP04：貴兄はなぜそこまでして子育てに執着する　|　你为何对养育孩子如此执着
EP04：親が子を育てるのに執着して何が悪い　|　父母执着于养育孩子有什么不好
EP04：任務と育児を両立して見せると言ったのは僕だが　|　虽然是我说要兼顾任务和育儿
EP04：それでも貴兄の言動は度が過ぎる　|　但你也太过了
EP04：なぜだ　|　为什么
EP04：それがフリーダの願いだからだ　|　因为这是弗里达的愿望
EP04：呪いだな　|　这是诅咒
EP04：呪い？　|　诅咒？
EP04：愛という名の呪いだ　|　名为爱的诅咒
EP04：ゲルハルト　臆面もなく恥ずかしいことを　|　盖尔哈德 你居然能毫不害羞地说出来
EP04：僕は真剣に言ってるんだ　|　我是认真的
EP04：ダリ　貴兄はフリーダの願いに縛られすぎている　|　达利 你被弗里达的愿望完全束缚住了
EP04：それはもはや呪いだ　|　这已经是诅咒了
EP04：ゲルハルト　|　盖尔哈德
EP04：それはお前も同じだろう　|　你不也一样吗
EP04：旦那様　|　老爷
EP04：なんだ　|　怎么了
EP04：ヨハネス卿がお越しになられています　|　约翰尼斯卿来了
EP04：では　資料庫からヴラド機関に関する資料が抜き取られていたと　|　也就是说 资料库里有关弗拉德机关的资料被偷走了
EP04：内部調査を進めていたが　|　经过内部调查
EP04：誰の仕業によるものかが判明した　|　查明了是谁所为
EP04：で　誰なんです　|　是谁呢
EP04：モーリス卿だ　|　是莫里斯卿
EP04：内通者がいてもおかしくないとは思っていたが…　|　猜到可能会有内奸 没想到…
EP04：当局は直ちにモーリス卿の身柄を拘束　|　当局立即逮捕了莫里斯卿
EP04：秘密裏に事情聴取を進めておりました　|　进行秘密调查
EP04：ですが…　|　但是…
EP04：ヨハネス卿　どうか種をお救いください　|　约翰尼斯卿 请拯救种族
EP04：奴らは　TRUMPを…　|　他们要把TRUMP…
EP04：自ら死んだか　|　自杀了啊
EP04：モーリス卿のご遺体は　すぐさま司法解剖に回されました　|　莫里斯卿的遗体立刻送去司法解剖
EP04：その際　モーリス卿の肩に噛まれた跡が　|　发现了他肩膀上有被咬的痕迹
EP04：イニシアチブを取られていたのか　|　主动权被夺走了吗
EP04：奪われた資料には　TRUMPに関する情報は記載されていない　|　被拿走的资料里 没有记载有关TRUMP的情报
EP04：だが…　|　但是…
EP04：資料にはヴラド機関に所属する者の登録証が含まれいる　|　资料里有弗拉德机关所属人员的登记证
EP04：すべて敵側に漏れた可能性があります　|　有可能已经全部泄露了
EP04：いつここが襲撃されてもおかしくないってことね　|　也就是说这里随时可能被袭击
EP04：このことはまだ　表ざたにはなっていない　|　这件事还没有公开
EP04：ダリ・デリコ卿　残念ではあるが　|　达利·德里科卿 很遗憾
EP04：ナーサリーは終わりだ　|　要抛弃这个托儿所了
EP04：いた　|　在这
EP04：ねえねえ　テオドール　|　喂 西奥多
EP04：一緒にお人形さん遊びしましょう　|　来一起玩玩偶吧
EP04：遊びましょう　|　来玩吧
EP04：今本を読んでるんだ　|　我在看书
EP04：そんなの後だっていいじゃない　|　之后再看不也行吗
EP04：ねえ　一緒に遊びましょうよ　|　来一起玩吧
EP04：うるさいな　|　烦人
EP04：僕が君たちみたいな子供と遊ぶわけないだろ　|　我怎么可能跟你们这种小孩玩
EP04：何よ　テオドールの意地悪　|　你怎么这么刻薄
EP04：行きましょう　ルチア　|　我们走吧 露西娅
EP04：僕は…　|　我…
EP04：お父様のような立派な貴族にならなくちゃいけないんだ　|　我必须要成为父亲大人那样优秀的贵族
EP04：#名为爱的诅咒
EP04：#第二托儿所
EP04 OUT

EP05 IN
EP05：こんなところに呼び出しやがって　|　把我叫来这种地方
EP05：つまらねえ用だったらぶっ壊してやる　|　要是没什么大事看我不弄死你
EP05：君に紹介したいものがいるんだ　|　我想向你介绍一个人
EP05：なんだそいつは　サーカスから逃げてきたピエロか　|　这家伙是谁 从马戏团溜出来的小丑吗
EP05：彼はTRUMPを目撃したことのある貴重な証人だ　|　他是曾目击过TRUMP的重要证人
EP05：なんだと　|　什么
EP05：誰もがそれをおとぎ話だと言って信じようとしない　|　人人都认为TRUMP不过是童话里的存在
EP05：だがTRUMPはこの世界のどこかに必ずいる　|　但他一定存在于这世上
EP05：ここにいるジュラスはTRUMPに会ったことがあるんだ　|　这位朱鲁斯就曾遇见过
EP05：いいか　ピサロ　|　听好了 皮萨罗
EP05：TRUMPが実在しようがしなかろうが　俺には関係ねえ　|　TRUMP是否真实存在与我无关
EP05：俺はただ　ずっと繭期でいたいだけだ　|　我只想一直停留在茧期
EP05：もちろんだ　それについて異論はない　|　当然 我明白你的想法
EP05：だからそれやりすぎだって　|　说真的有点太过火了
EP05：成人の吸血種が　繭期のぶり返しを起こさせるという代物か　|　那东西能让成年吸血种重返茧期吗
EP05：程々にしとかないとそのうち死んじゃうよ　|　再放任下去他会死哦
EP05：この世は終わらない　|　循环不会结束
EP05：永遠の繭期だ　|　我将永远处于茧期
EP05：死体の身元は…　|　尸体的身份是…
EP05：やはりヴラド機関のメンバーだ　|　果然是弗拉德机关的成员
EP05：これで６人目か　|　已经是第六人了
EP05：例のごとく　何者かに噛まれた跡があった　|　和先前一样 身上有被咬过的痕迹
EP05：イニシアチブでTRUMPの情報を聞き出そうとしたのだろう　|　犯人想利用主动权问出TRUMP的情报吧
EP05：やっぱり狙いは俺たちヴラド機関みたいだね　|　果然是盯上我们弗拉德机关了吧
EP05：全メンバーには身を隠すように指示が出ている　|　已经通知所有成员不要暴露行踪
EP05：これ以上　犠牲が出なければいいのだが　|　希望不要再有人牺牲了
EP05：迷惑な話だよ　|　真是麻烦
EP05：せっかくナーサリーもいい感じだったのに　|　好不容易托儿所才步入正轨
EP05：これであのままごとから解放されるのなら清清する　|　不用陪他们过家家我可清净不少
EP05：がしかし　デリコ邸はもちろん　我らの屋敷とて敵の知るところとなったのだ　|　但不只德里科宅 我们各家位置可能都被敌人探明了
EP05：事件が収束するまで　子供たちには安全な場所にいてもらう　|　在事件结束前 让孩子们待在安全处吧
EP05：ほら　|　快来
EP05：頂戴よ　|　给我嘛
EP05：ボール取ってご覧なさいよ　|　去抢球啊
EP05：ほら　|　这边
EP05：２人でだなんてずるいよ　|　你们有两个人 不公平
EP05：ラファエロ　|　拉斐尔
EP05：アンジェリコ　ボールはあっちよ　|　安杰利科 球在那边
EP05：ほらほら　|　快去抢啊
EP05：ラファエロ　こっち　|　拉斐尔 扔过来
EP05：何をやっているのです　|　你们在干什么
EP05：あのね　ラファエロがアンジェリコを泣かしたの　|　克拉拉 拉斐尔把安杰利科弄哭了
EP05：少し赤くなってるだけね　|　只是有点红了
EP05：ラファエロ　謝りなさいよ　|　拉斐尔 给他道歉
EP05：僕のせいじゃないし　|　又不是我的错
EP05：アンジェリコ泣かしたじゃない　|　是你把安杰利科弄哭的
EP05：ルチア様　エレーナ様　|　露西娅小姐 埃琳娜小姐
EP05：いいですか　うちは旦那様のお屋敷のように広くはないのです　|　听好了 我家可没有老爷家那么宽敞
EP05：元気なのはいいことですが　少しはおとなしくしてもらわないと　|　有精神是好事 但也要稍微老实点
EP05：だって　|　因为
EP05：退屈なんだもん　|　太无聊了嘛
EP05：もうお家に帰りたい　|　我想回家了
EP05：仕事が終わればお父様たちもお戻りになられます　|　工作结束你们的爸爸就会回来
EP05：いや　|　不要
EP05：帰りたいの　いやなの　|　我要回去 我就要
EP05：そしたらご飯にしましょう　|　到时我们就开饭吧
EP05：やだ　お家に帰りたい　|　不要 我想回家
EP05：ママに会いたい　|　我想见妈妈
EP05：ルチア様　|　露西娅小姐
EP05：エレーナ様　|　埃琳娜小姐
EP05：やだ　帰りたい　|　不要 我要回去
EP05：もう少しですから　|　再待一会就好
EP05：ほんとダサい話だよね　|　他们很无聊吧
EP05：うるさい　出てくんなよ　|　烦人 别出来
EP05：あんな子供と一緒にされちゃってさ　|　把你当成那种小孩
EP05：みんなわかってないよね　|　大家都不懂啊
EP05：テオはもう大人なのにね　|　明明西奥已经是大人了
EP05：黙れって言ってんだよ　|　叫你们闭嘴
EP05：またテオドールが意地悪言った　|　西奥多又凶我们
EP05：テオドール坊様　そのような乱暴な言葉遣いはいけません　|　西奥多少爷 说话可不能这么粗鲁
EP05：違う　|　不是的
EP05：ぬいぐるみたちが　ずっと僕に嫌なこと言うから　|　都怪那些毛绒玩具一直烦我
EP05：ぬいぐるみ？　|　毛绒玩具？
EP05：ラファエロ坊様　|　拉斐尔少爷
EP05：どこに行くのです　お外はいけませんよ　|　你要去哪里 不可以去外面哦
EP05：ここは私が　|　这里交给我
EP05：お前はラファエロ坊様を　|　你去照顾拉斐尔少爷
EP05：ラファエロ　ずっと元気ないね　|　拉斐尔 一直没什么精神
EP05：どうしちゃったんだろう　|　他怎么了
EP05：ウルなんか　生まれてこなきゃよかったのに　|　乌尔没被生出来就好了
EP05：ラファエロ坊様　|　拉斐尔少爷
EP05：ウルの様子を見にいらしてたのですね　|　你来看乌尔了啊
EP05：旦那様もおっしゃっておりました　|　老爷也说了
EP05：ラファエロ坊様はきっと　優しいお兄ちゃんになるだろうって　|　拉斐尔少爷一定会成为温柔的哥哥
EP05：優しくなんかないもん　|　我才不温柔
EP05：ラファエロ坊様は　どうして旦那様を困らせるのです　|　拉斐尔少爷为什么要为难老爷呢
EP05：困らせてないもん　|　我没有为难
EP05：でも　ラファエロ坊様がいやを言うのは　旦那様に対してだけですから　|　但是 拉斐尔少爷只对老爷说不要
EP05：誰にも言わない　|　你不会告诉别人吗
EP05：ええ　誰にも　|　嗯 绝对不会
EP05：あのね　あのね　僕…　|　其实 其实 我…
EP05：僕　ウルが嫌なの　|　我讨厌乌尔
EP05：だってウルは　お父様を独り占めにするから　|　因为乌尔独占了父亲
EP05：そうですか　|　这样啊
EP05：ラファエロ坊様は　寂しかったんですね　|　拉斐尔少爷感到寂寞了
EP05：どうしてラファエロが泣いてるの　|　为什么拉斐尔在哭呢
EP05：わかんないわよ　|　不知道啊
EP05：見つけましたぞ　お嬢様方　|　找到了 两位大小姐
EP05：逃げろ　|　快跑
EP05：君たちの退避は済んだかね　|　你们完成撤离了吗
EP05：我がデリコの屋敷は蛻の殻です　|　我德里科宅已经是空房子了
EP05：子供たちは乳母のところに預けています　|　孩子们放在保姆那里了
EP05：ヴラド機関の名簿に記載されているメンバーの退避も　無事に完了しました　|　弗拉德机关名簿里记载的成员都已顺利撤离
EP05：新たな行方不明者は確認されておりません　|　没有新增的失踪者
EP05：今のところはね　|　只是暂时没有
EP05：滑稽だな　|　真是滑稽
EP05：誇り高き貴族がこのまま逃げ回るつもりかね　|　高贵的贵族要这样四处逃窜吗
EP05：ダリ卿　貴兄は我らのチームリーダーだぞ　|　达利卿 你可是我们的领袖
EP05：方針を示したまえ　|　快制定方针
EP05：何か策はあるのか　|　有什么对策吗
EP05：ああ　もちろんだ　|　嗯 当然
EP05：すでにヨハネス卿には頼んである　|　我已经拜托约翰尼斯卿了
EP05：ヨハネス・ヴラド卿には　そのままご自分の屋敷に留まり　|　让约翰尼斯·弗拉德卿留在自己的宅邸内
EP05：奴らをおびき出すためのおとりになってもらう　|　作为引他们现身的诱饵
EP05：貴兄は正気かね　|　你是认真的吗
EP05：ヨハネス卿が奴らに殺されたらどうするつもり　|　要是约翰尼斯卿被他们杀了怎么办
EP05：俺たちの任務はヨハネス卿を守ることではない　|　我们的任务不是保护约翰尼斯卿
EP05：TRUMPに害なす者を排除することだ　|　而是除掉危害TRUMP的人
EP05：言っただろ　いかなる犠牲も厭わんと　|　不是说过吗 不惜任何代价
EP05：しかし　ヨハネス卿をおとりにするなど…　|　但是 拿约翰尼斯卿当诱饵也…
EP05：ヴラド機関の長官は　代々ヴラド家による世襲制だ　|　弗拉德机关的长官 每一任都是弗拉德家世袭
EP05：ヨハネス卿がもし奴らに殺されようとも　ご子息が後をつげばいい　|　即便约翰尼斯卿被他们杀掉 让他儿子继位就行了
EP05：むちゃくちゃだな　|　太乱来了
EP05：ダリ・デリコ卿　貴兄はこちらが思うよりもずっと狂っているようだ　|　达利·德里科卿 你比我想象中更加疯狂
EP05：ヨハネス卿は奴らにとってこの上ない餌だ　|　对他们来说 约翰尼斯卿是最好的诱饵
EP05：君に捜査チームを率いるよう命じたのは私だ　|　是我命令你率领调查小组
EP05：その君が立てた作戦なら　私は喜んで餌になろう　|　既然是你制定的方案 我乐意做诱饵
EP05：ヨハネス卿　|　约翰尼斯卿
EP05：光栄にございます　|　非常荣幸
EP05：だが　一つだけ問題がある　|　只是 有一个问题
EP05：実は　退避命令に応じないヴラド機関のメンバーがお一人だけいらっしゃるのです　|　其实 弗拉德机关有一个人没有按命令撤离
EP05：命令違反か　|　违反命令吗
EP05：それは誰なのです　|　那是谁
EP05：君たちもよく知っている御仁　|　是你们也很熟悉的人
EP05：ウンベルト・レント卿だ　|　翁贝托·伦特卿
EP05：ウンベルト卿　|　翁贝托卿
EP05：やれやれ　よりによって機関のナンバーツーか　|　哎呀 偏偏是机关的第二号人物啊
EP05：こりゃまた　|　这架势
EP05：ずいぶんと物々しい警備だね　|　真是戒备森严啊
EP05：当然だ　|　当然
EP05：ウンベルト卿に万が一があってはならんからな　|　翁贝托卿可不能有任何闪失
EP05：ダリちゃんたち　うまく説得できるといいんだけどね　|　希望小达利他们能顺利说服他
EP05：ご無沙汰しております　ウンベルト卿　|　好久不见 翁贝托卿
EP05：よく来てくれた　|　欢迎光临
EP05：こうして会うのは　君たちが機関に配属になって以来か　|　你们进入机关以来 这样见面还是第一次吧
EP05：君たちのことはクランにいた頃から知っている　|　你们在氏族时我就知道你们了
EP05：お父上たちが生きておられれば　さぞ誇りに思われたことであろう　|　你们的父亲要是还活着 一定会非常骄傲吧
EP05：確か　父たちとはクランで一緒だったと聞いております　|　我听说您和他们曾一起在氏族对吧
EP05：ああ　君の父上たちは私やヨハネス卿の三つ下の後輩にあたる　|　是啊 你们的父亲是比我和约翰尼斯卿小三年的后辈
EP05：あの頃は皆が繭期で　それはもうひどいものだった　|　那时候大家都处于茧期 可真是不容易啊
EP05：君たちも似たようなものだろう　|　你们也差不多吧
EP05：二人のクランでの主席争いの噂は　血盟議会にまで届いていたぞ　|　二位在氏族里竞争主席的传闻 连血盟议会都知道了
EP05：繭期の頃の自分など　思い出したくもありません　|　我真不想回忆茧期时的自己
EP05：父上たちはクランにいた時から好敵手であり　|　你们的父亲在氏族时就是好对手
EP05：何より一番の親友同士だった　|　而且还是最好的挚友
EP05：どうやらそれは息子たちの代に引き継がれておるようだな　|　看来儿子们也继承下来了
EP05：僕とダリが親友？　|　我和达利是挚友？
EP05：ご冗談を　|　开什么玩笑
EP05：誰がこんな奴と　|　谁会和这种家伙
EP05：そう照れるな　ゲルハルト　|　别害羞嘛 盖尔哈德
EP05：照れてなどいない　|　我没有害羞
EP05：いや　すまんすまん　|　抱歉抱歉
EP05：昔話をしている場合ではなかったな　|　现在不是聊往事的时候
EP05：なぜ俺たちがここに来たのか　ご理解いただけているようですね　|　您应该知道我们为何来此了吧
EP05：我々は現在　連続殺人事件の犯人グループの行方を追っています　|　我们正在追查连续杀人事件犯人团体的行踪
EP05：報告は受けている　|　我收到报告了
EP05：犯人グループの狙いは　TRUMPに関する情報です　|　犯人团体的目标是有关TRUMP的情报
EP05：そこでこちらはヨハネス卿をおとりとして　奴らをおびき出すことにしました　|　于是我们决定以约翰尼斯卿为诱饵 引他们出来
EP05：それはまた大胆な手に打って出たものだ　|　这一招可真够大胆
EP05：ウンベルト卿　|　翁贝托卿
EP05：あなたに退避していただかなければ　おとりの的が二つになるのです　|　您要是不撤离 诱饵就有两个了
EP05：それではこちらのリソースが二分し　作戦遂行の弊害となる　|　我们的战力也会一分为二 不利于作战
EP05：ですから　どうかご退避を　|　所以 请您撤离
EP05：ダリ卿　ゲルハルト卿　|　达利卿 盖尔哈德卿
EP05：我らは誇り高き貴族だ　|　我们是高贵的贵族
EP05：君たちにも父親から受け継いだ誇りがある　|　你们也有从父亲那继承的自豪
EP05：だから分かるはずだ　|　所以应该能明白
EP05：その誇りにかけて　私は敵前逃亡などできん　|　就凭这份自豪 我绝不能临阵脱逃
EP05：俺たちヴラド機関はTRUMPを保護し　種の崩壊を回避しなければなりません　|　我们弗拉德机关必须保护TRUMP 避免种族崩坏
EP05：そのためなら誇りの一つや二つ　奴らに食わせてやってもいい　|　为此 就算让敌人损害点自豪也没什么
EP05：ダリ卿　君はどうやら父上とは違うようだな　|　达利卿 看来你和你父亲不一样啊
EP05：おい　ディーノ　|　喂 迪诺
EP05：なんだね　|　怎么了
EP05：なんか眠くなってきた　|　感觉有点困
EP05：任務中だぞ　何を不謹慎な　|　这是任务中 瞎说什么
EP05：なるほど　サイミンガスか　|　原来如此 催眠瓦斯吗
EP05：こいつはやられたな　|　被算计了
EP05：お前も舌を噛め　|　你也咬舌头
EP05：ここで眠ったら終わりだぞ　|　在这睡着可就完了
EP05：私の血は高くつくぞ　下賤のものめが　|　我的血可不便宜 低贱的家伙
EP05：もう　なんでよけんのよ　|　真是的 干嘛要躲开啊
EP05：ディーノ　|　迪诺
EP05：カタリナのガスに耐えるだなんて　なかなかやるじゃない　|　居然能抗住卡塔莉娜的瓦斯 挺厉害嘛
EP05：さあ　アブラハム　|　来吧 亚伯拉罕
EP05：この人たちもたくさん愛してあげなくっちゃね　|　好好疼爱他们吧
EP05：どうした　ダリ　|　怎么了 达利
EP05：ウンベルト卿　先ほどはご無礼を　|　翁贝托卿 刚才失礼了
EP05：おとりの的はあなたでもよかったようです　|　看来您当诱饵也不错
EP05：なに　|　什么
EP05：失礼　|　失礼了
EP05：あら　お取り込み中だったかしら　|　你们正在忙吗
EP05：いやいや　ちょうどお前たちに会いたかったところだ　|　没 正好想见你们呢
EP05：ぶっ壊す　|　全部摧毁
EP05：ディーノ　|　迪诺
EP05：私はね　|　我啊
EP05：繭期のせいで　人が愛しくてたまらないの　|　由于在茧期 无比喜爱别人
EP05：それともう一つ　|　还有
EP05：頭のタガが外れてるせいで　|　由于大脑没有了约束
EP05：こんな化け物みたいな力が出せるの　|　能够使出这怪物一般的力量
EP05：さあ　こんなところで時間食ってる場合じゃない　|　好了 不能在这浪费时间了
EP05：メイン会場に急ぎましょう　|　快去主会场吧
EP05：手加減はしてくれないのね　|　毫不手下留情呢
EP05：こちらこそ　もう少しお手柔らかにお願いしたいんだがな　|　我还想拜托你下手轻点呢
EP05：こうしていると　クランでの剣術試合を思い出す　|　这场景让我回想起在氏族的剑术比赛
EP05：言ってる場合か　|　是说这个的时候吗
EP05：大丈夫か　ディーノ　|　还好吗 迪诺
EP05：ここまで愚弄されたのは初めてだ　|　第一次被如此愚弄
EP05：懲罰が必要であろう　|　需要给予惩罚
EP05：ああ　もちろん　|　嗯 当然
EP05：さて　そろそろお前たちの正体を聞かせてもらおうか　|　差不多该告诉我们真实身份了吧
EP05：まだやってんの　|　还在打吗
EP05：早いとこ終わらせて帰りましょう　|　快点结束回去吧
EP05：久しぶりね　ダリ・デリコ　|　好久不见 达利·德里科
EP05：顔なじみなの　|　你们认识吗
EP05：デリコ邸が襲撃された際　一人だけ現場から逃げ出した者がいたと報告が上がっている　|　报告说 德里科宅袭击之时 有一个人从现场逃脱
EP05：あいつがそうか　|　就是她吧
EP05：お前がいるってことはやはり　ペンデュラムが関わっているのは間違いなさそうだな　|　你在就说明 这事果然与灵摆有关吧
EP05：だったらなんだってのよ　|　那又如何
EP05：今回の事件は謎だらけでやきもきしていたが　|　这次事件全是谜团 让我焦虑不安
EP05：いやはや　これですっきりした　|　这下可算畅快了
EP05：では　粛清の時間だ　|　那么 到肃清时间了
EP05：粛清されるのはどっちかって話よ　|　被肃清的会是哪边呢
EP05：なんだ　|　怎么了
EP05：もう　あたしたちまでペシャンコになるところだったじゃない　|　搞什么 差点我们都被压扁了
EP05：ダリ　無事か　|　达利 没事吧
EP05：よお　お二人さん　|　哟 两位
EP05：このゲーム　先にチェックメイトしたのはこちらのようだな　|　这场游戏 看来是我们先锁定胜局了
EP05：楽しい時間だったけど　勝負ありみたいね　|　还挺有趣的 但看来分出胜负了
EP05：そこまでだ　|　到此为止
EP05：ウンベルト卿を解放してもらおうか　|　把翁贝托卿放了
EP05：まあ　おとなしく言うこと聞いてくれるとは思ってないけどね　|　我倒不觉得他们会乖乖听话
EP05：そういうことだ　|　没错
EP05：ヴラド機関ナンバーツー　ウンベルト・レントは　|　弗拉德机关第二号人物 翁贝托·伦特
EP05：TRUMPの情報に通じている数少ないものの一人だ　|　他是少数知道TRUMP情报的其中一人
EP05：イニシアチブをとっても無駄だぞ　|　夺取了主动权也没用
EP05：俺たちには　TRUMPの情報に関する一切を　外部に漏らさないように　|　为了不泄露任何有关TRUMP的情报
EP05：アンチイニシアチブがかけられている　|　我们都被施加了反主动权
EP05：知ってるよ　|　我知道
EP05：だからこいつを選んだんだ　|　所以才选了他
EP05：なんのことだ　|　什么意思
EP05：モーリス卿が盗み出した資料であんたの経歴を調べさせてもらったぜ　|　我从莫里斯卿偷出的资料里调查了你的经历
EP05：あんたはいつも２番だった　|　你一直是第二位
EP05：ウンベルト卿　あんたの先にはいつもヨハネス・ヴラドがいた　|　翁贝托卿 约翰尼斯·弗拉德一直在你之上
EP05：これまでずっとあんたは苦汁を舐めさせられている　|　你至今都痛苦地活在他的阴影之中
EP05：そんなあんたの忠誠心がいかほどのものか　|　这样的你 能有多忠诚呢
EP05：もしかすると俺のイニシアチブが　|　说不定我的主动权
EP05：ヨハネスのイニシアチブに勝てるかもしれない　あんたならな　|　在你身上能够胜过约翰尼斯的主动权
EP05：じゃあさっさと噛んじゃってよ　|　那就快咬他吧
EP05：無駄だ　|　没用的
EP05：私からTRUMPの情報は何一つ引き出せん　|　从我身上得不到任何TRUMP的情报
EP05：なぜそう言い切れる　|　为何你如此肯定
EP05：ダリ卿よ　決して忘れるな　|　达利卿 绝对不要忘记
EP05：我らが種の誇りを　|　我们种族的自豪
EP05：ウンベルト卿　|　翁贝托卿
EP05：誇りある死を選んだってわけか　|　选择了带着自豪去死吗
EP05：ほら　さっさとしないから　|　看 怪你太磨蹭了
EP05：TRUMPの情報なんてどうでもいい　|　TRUMP的情报根本无所谓
EP05：じゃあ何しに来たのよ　|　那我们来干嘛
EP05：俺はただ何もかも壊したい　|　我只想摧毁一切
EP05：人の体も愛や友情も命も　|　人的身体 爱 友情 生命
EP05：この世界ですらも壊したくてたまらねえんだ　|　甚至是这个世界 我都渴望摧毁
EP05：もしこの世にTRUMPなんてものが存在するなら　|　如果这世上存在TRUMP
EP05：俺はそいつも壊してみたい　|　我也想将其摧毁
EP05：永遠の命を持つ吸血種　|　拥有永恒生命的吸血种
EP05：どうしたら壊せるんだろうな　|　要怎样才能摧毁呢
EP05：おのれ　|　混蛋
EP05：行くぞ　|　走了
EP05：逃がさん　|　别想跑
EP05：我々としたことが　とんだ失態だな　|　我们真是太失败了
EP05：ダリ　|　达利
EP05：気高きウンベルト卿は使命を果たしたんだ　|　高尚的翁贝托卿完成了使命
EP05：我らが誇りにかけて　報いようじゃないか　|　我们也要赌上自豪 为他报仇
EP05：詳細な調査は血盟警察に引き継がせる　|　详细的调查交给血盟警察
EP05：ヨハネス卿には使いのものを出し　ことの次第を報告済みだ　|　我已经派人把事情经过报告给了约翰尼斯卿
EP05：俺たちも帰ろう　|　我们也回去吧
EP05：子供たちが待ってる　|　孩子们还在等着
EP05：さあ　お腹が空いたでしょう　|　来 都饿了吧
EP05：みんなで食卓に…　|　大家到餐桌…
EP05：#第二托儿所
EP05：#小小的冒险
EP05 OUT

EP06 IN
EP06：さあ　お腹が空いたでしょう　|　来 都饿了吧
EP06：みんなで食卓に…　|　大家到餐桌…
EP06：クララ　大変だ　|　克拉拉 不好了
EP06：ウルの姿が消えた　|　乌尔不见了
EP06：こちらも　|　其他人也是
EP06：これは　どういうことだ　|　发生什么了
EP06：お仕事行っちゃうの　|　你要去工作了吗
EP06：もっと遊びましょうよ　|　再陪我们玩会嘛
EP06：ごめんね　二人とも　|　抱歉 孩子们
EP06：さっさと終わらせて　すぐ帰るから　|　我会尽快完成工作回来的
EP06：本当にすぐだからね　|　一定要快点回来
EP06：約束よ　|　说好了
EP06：ああ　約束だ　|　嗯 说好了
EP06：あれだ　行ってくるぞ　|　对了 我要出门了
EP06：はい　|　好的
EP06：ラファエロ　|　拉斐尔
EP06：俺の留守の間　ウルを頼んだぞ　|　我不在家 你要看好乌尔哦
EP06：いやだ　|　不要
EP06：いいか　ラファエロ　|　听好了 拉斐尔
EP06：お前はウルのたった一人の兄なんだ　|　你是乌尔唯一的哥哥
EP06：俺にもしものことがあった場合　|　要是我遭遇不测
EP06：ラファエロ　お前がウルを守るんだ　|　拉斐尔 你就得保护好乌尔
EP06：いやだ　だって僕　守れないもん　|　不要 我保护不了他
EP06：大丈夫　お前ならきっと守れる　|　不会的 你一定能保护好他
EP06：何たってお前は　この俺の息子なんだからな　|　因为你可是我的儿子啊
EP06：君はいいの　|　你不去吗
EP06：何がだよ　|　去哪里
EP06：パパさんのお見送りしなくても　|　不去送送爸爸吗
EP06：別にいいよ　子供じゃあるまいし　|　不去 我又不是小孩子
EP06：無理しちゃってさ　|　又在逞强了
EP06：どうなっても知らないからね　|　自己想清楚哦
EP06：危ない　|　好险
EP06：じゃあ次はボールで遊ぶ　|　接下来玩球吧
EP06：お部屋で　ボール遊びね　|　在房间里玩球
EP06：それ　|　接住
EP06：ですから　もっと静かなお遊びをですね　|　拜托你们玩的时候安静点
EP06：本当君たちって子供だよね　|　真是一帮小孩
EP06：そうだよ　|　就是啊
EP06：ルチアたち　子供だよ　|　我们就是小孩呀
EP06：うるさくて本も読めない　いい加減にしてほしいよ　|　吵到我读书了 能安静点吗
EP06：何よ　|　什么嘛
EP06：そんなに怒らなくったっていいじゃない　|　没必要那么生气吧
EP06：ほらほら　お静かにされた方がよろしいかと　|　好啦好啦 都安静一点吧
EP06：テオドール様と一緒に読書でも…　|　要不和西奥多少爷读会书…
EP06：そうだわ　あなたも一緒に追いかけっこしましょうよ　|　对了 你也一起来玩抓人游戏吧
EP06：それいいかも　|　好主意
EP06：エレーナ様　|　埃琳娜小姐
EP06：お怪我はありませんか　|　您没事吧
EP06：エレーナに謝りなよ　|　快给埃琳娜道歉
EP06：うるさいな　|　烦死了
EP06：悪いことしたんだから　謝らなきゃだめでしょう　|　做错事就应该道歉吧
EP06：誰が謝るもんか　|　我才不要道歉
EP06：謝れ　|　快道歉
EP06：うるさい　あっちいけよ　|　吵死了 一边去
EP06：やったな　|　你先动的手
EP06：謝れ　謝れよ　|　快道歉 快道歉
EP06：うるさいな　|　烦死了
EP06：謝れ　|　快道歉
EP06：坊様方　おやめください　|　两位少爷 不要闹了
EP06：この　|　可恶
EP06：おやめなさい　|　别闹了
EP06：喧嘩の原因は何です　|　为什么要打架
EP06：テオがルチアとエレーナに意地悪したから　|　西奥他欺负露西娅和埃琳娜
EP06：大人が口を出すものではありませんが　|　虽说不该由大人插手
EP06：皆さんには仲良くしていただきたいものです　|　但还是希望大家能够和睦相处
EP06：私たちだって仲良くしたいもん　|　我们也想和睦相处
EP06：喧嘩をした後は必ず仲直りをすること　分かりましたね　|　打架后一定要道歉和好 知道了吗
EP06：うん　分かった　|　嗯 知道了
EP06：みんなと仲良くする　|　大家和睦相处
EP06：テオドール坊様　アンジェリコ坊様　|　西奥多少爷 安杰利科少爷
EP06：二人とも　お互いにごめんなさいしましょう　|　你们相互道个歉吧
EP06：ごめんなさい　|　对不起
EP06：テオドール坊様？　|　西奥多少爷？
EP06：ほら　早く謝らなきゃ　|　说呀 快道歉呀
EP06：いやだ　僕は謝らない　|　不要 我才不道歉
EP06：悪いことしたって分かってるんでしょ　|　你也知道自己做错事了吧
EP06：僕は何も悪くない　|　我才没做错
EP06：でもみんなと仲良くしたいんでしょ　|　但你也想跟大家和睦相处吧
EP06：あんな子供と仲良くなんてならなくていい　|　不需要和那种小孩和睦相处
EP06：何言ってんのさ　テオ　|　你在说什么呢 西奥
EP06：君だってまだ子供じゃない　|　你不也是个小孩吗
EP06：違う違う違う　|　不是不是不是
EP06：僕は子供じゃない　あっち行け　|　我不是小孩 走开
EP06：僕にまとわりつくな　|　不要缠着我
EP06：どうされたのです　そこには誰もおりません　|　怎么了 那里没有人
EP06：テオドール坊様　|　西奥多少爷
EP06：どうやら　繭期の幻覚を見ているようだな　|　他应该是看到了茧期的幻觉
EP06：貴方がたは　|　你们是
EP06：ママ　|　妈妈
EP06：失礼した　|　打扰了
EP06：呼び鈴を鳴らしたのだが　気づかないようだったのでね　|　我按了门铃 但似乎你们没有注意到
EP06：私はヴラド機関所属　ケイト・ロルカ　|　我是弗拉德机关所属的凯特·罗尔卡
EP06：ルチアとエレーナの母親だ　|　是露西娅和埃琳娜的母亲
EP06：では　エンリケ様の…　|　那么 你是恩里克老爷的…
EP06：そう　私たちのママ　|　是的 她是我们的妈妈
EP06：うちのパパとママはね　政略結婚なの　|　我们的爸爸和妈妈是政治联姻
EP06：余計なことは言わなくていい　|　不要说多余的话
EP06：はい　|　好
EP06：私はテオドール坊様の母親です　|　我是西奥多少爷的母亲
EP06：正確には母親代わりです　|　准确地说是代理母亲
EP06：クラシコ家の執事を務める　アルブレヒトと申します　|　我是克拉西科家的执事 名叫阿尔布雷希特
EP06：お見知りおきを　|　请多指教
EP06：先ほど　繭期の幻覚とおっしゃいましたが　|　刚才 你说到茧期的幻觉
EP06：テオドール坊様はまだ七つになったばかりです　|　西奥多少爷才刚刚七岁
EP06：繭期だなんて…　|　怎么会茧期…
EP06：過去に事例がある　|　过去有先例
EP06：あの子はおそらく　繭期早熟症だ　|　那孩子恐怕是茧期早熟症
EP06：通常　13歳から14歳の成長期に　|　通常 在十三岁到十四岁的成长期
EP06：繭期の症状は現れる　|　会出现茧期的症状
EP06：繭期を迎えた吸血種は　|　进入茧期的吸血种
EP06：幻覚　幻聴　妄想　嫉妬　|　会出现幻觉 幻听 妄想 嫉妒
EP06：激しい感情の起伏など　|　以及剧烈的情绪波动
EP06：著しい精神不安定に陥るため　|　陷入显著的精神不稳定状态
EP06：管理と教育を目的とした　クランへ収容される　|　因此会被收容到氏族中 从而管理和教育
EP06：時折現れるのだ　早々に繭期の症状を見せる者が　|　偶尔会出现 早早表现出茧期症状的人
EP06：どうしてそのようなことに　|　为什么会变成那样
EP06：おしっこ　|　要尿尿
EP06：一人で行けばいいだろ　|　你一个人去好了
EP06：子供じゃないんだから　|　又不是小孩了
EP06：坊様は少しでも早く　大人になりたかったのかもしれません　|　可能是因为少爷想要尽早成为大人
EP06：ディーノ様はテオドール坊様に次期当主として　多大なご期待を寄せています　|　迪诺老爷将西奥多少爷作为下任当家 寄予厚望
EP06：その思いが知らず知らずのうちに坊様を追い詰めていたのでしょうか　|　那种想法在不知不觉间将少爷逼到极限了吧
EP06：まだあんな子供なのに　|　明明还是个小孩
EP06：それが貴族の家に生まれた者の宿命です　|　那就是降生于贵族家庭的宿命
EP06：ですがあの親子にはいささか問題がある　|　不过那对父子之间有些问题
EP06：だから私が母親代わりを　|　所以我担任了代理母亲
EP06：よその家庭事情を詮索するつもりはない　|　我不想细究他人的家事
EP06：私はうちの子たちを連れ戻しに来ただけだ　|　我只是来带走我的孩子们
EP06：しかし　どうしてこの場所が　|　但你是怎么知道这里的
EP06：上層部の指令により　ヴラド機関に属する者は現在　|　根据上层的指令 现在弗拉德机关所属之人
EP06：それぞれが住居を離れて身を潜めている　|　都离开住所藏了起来
EP06：だが夫は子供たちを　ナーサリーなるところで隠まうと言い出したのでね　|　但是我丈夫说 把孩子们藏在托儿所了
EP06：夫の行き先を突き止めるために　部下に探らせていた　|　为了得知丈夫的去向 我让部下去调查了
EP06：奇遇ですね　|　真是巧合
EP06：私も旦那様の後を密かにつけていたのです　|　我也在暗中跟踪老爷
EP06：坊様が心配でしたので　|　因为担心少爷
EP06：ダリ卿の悪ふざけに巻き込まれたせいで　|　被卷入达利卿的恶作剧之中
EP06：まったく　とんだ迷惑だ　|　真是的 太麻烦了
EP06：いいか　ラファエロ　|　听好了 拉斐尔
EP06：お前はウルのたった一人の兄なんだ　|　你是乌尔唯一的哥哥
EP06：僕　なりたくてお兄ちゃんになったんじゃない　|　我又不是自己想成为哥哥
EP06：ラファエロ　どこ行くの　|　拉斐尔 你要去哪里
EP06：捨ててくる　|　去把他扔掉
EP06：捨てるって？　|　扔掉？
EP06：ラファエロ　ダメだよ　ウルを捨てたりなんかしちゃ　|　拉斐尔 不行啊 不能扔掉乌尔
EP06：ウル　捨てられちゃうの　|　乌尔 会被扔掉吗
EP06：やだよ　そんなの　|　不要啊
EP06：ねえ　テオドール　ラファエロを止めてよ　|　喂 西奥多 快去阻止拉斐尔
EP06：捨てられたらウルがかわいそうだよ　|　被扔掉的话 乌尔会很可怜的
EP06：なんで僕がそんなことを　|　为什么要我去
EP06：大人に言いなよ　|　去和大人说啊
EP06：だって　テオドールは子供じゃないって言ってたじゃない　|　因为 你不是说过你不是小孩吗
EP06：子供じゃないってことは大人でしょ　|　不是小孩的话就是大人吧
EP06：ねえ　大人なんだったらラファエロをやめさせてよ　|　喂 如果是大人的话就去阻止拉斐尔
EP06：お願い　|　拜托了
EP06：断りなって　君は子供なんだから無理だよ　|　拒绝吧 你还是小孩 做不到的
EP06：早く大人に知らせたほうがいい　|　快点告诉大人比较好
EP06：くそ　|　可恶
EP06：私たちも行きましょう　|　我们也去吧
EP06：とにかく　ルチアとエレーナはこちらに返してもらう　|　总之 露西娅和埃琳娜我就带回去了
EP06：私もテオドール坊様を　引き取らせていただきます　|　我也要带走西奥多少爷
EP06：それはなりません　|　那可不行
EP06：私は旦那様の留守中　|　老爷不在
EP06：このナーサリーで子供たちを守るよう言いつかっております　|　他吩咐过我要在这个托儿所保护好孩子们
EP06：あなた方ヴラド機関の関係者全員が　良からぬ輩に狙われているという今　|　现在 你们弗拉德机关所有人都被坏人盯上
EP06：この場所が一番安全だと思われませんか　|　你不觉得这里是最安全的吗
EP06：詭弁だな　|　这是诡辩
EP06：私の主はダリ・デリコです　|　我家主人是达利·德里科
EP06：旦那様の許しがあるまでは　子供たちをここから出すわけには参りません　|　在老爷同意之前 我不允许孩子们从这里出去
EP06：これは困りましたね　|　这可麻烦了
EP06：あなたでは話にならん　|　我和你说不通
EP06：ダリ卿と直接交渉する　|　我要直接和达利卿谈
EP06：では　旦那様が戻られるまではここにいらっしゃるのですね　|　那么 在老爷回来之前你们会留在这里吧
EP06：ああ　そうさせてもらおう　|　是的 就这样吧
EP06：でしたら　みんなで食事にしましょう　|　那么 大家一起吃饭吧
EP06：すぐにシチューを温めますから　|　我马上去热一下炖菜
EP06：さあ　お腹が空いたでしょう　|　来 都饿了吧
EP06：みんなで食卓に…　|　大家到餐桌…
EP06：クララ　大変だ　|　克拉拉 不好了
EP06：ウルの姿が消えた　|　乌尔不见了
EP06：申し訳ございません　|　非常抱歉
EP06：子供たちから目を離してしまうなんて　|　是我没有看好孩子们
EP06：いや　クララさんの責任ではない　|　不 这不是克拉拉小姐的责任
EP06：私たちが押し掛けてしまったせいで　|　怪我们突然造访
EP06：誰のせいでもないよ　|　这不怪任何人
EP06：そんなに自分を責めないで　|　不要太自责了
EP06：もしテオドールが一緒なら幸いだ　|　如果西奥多和他们在一起就还好
EP06：うちの子は優秀だからな　|　我家的孩子很优秀
EP06：旦那様　そのことですが…　|　老爷 关于这个…
EP06：ディーノ卿　|　迪诺卿
EP06：あなたのご子息は　繭期早熟症だと思われる　|　你的儿子可能患有茧期早熟症
EP06：なに　|　什么
EP06：幻覚や幻聴の症状が確認された　|　已经确认有幻觉和幻听的症状
EP06：繭期だと？　|　茧期？
EP06：テオドールはまだそんな年齢ではないぞ　|　西奥多还没到那个年纪
EP06：坊様は旦那様のご期待に答えようとなされていたのです　|　少爷一直想要回应您的期待
EP06：立派な貴族になるために　一刻も早く大人になろうと　|　为了成为一个优秀的贵族 想要尽快长大
EP06：まだ小さい子供をそこまで追い詰めたのは　ディーノ卿　あなただ　|　迪诺卿 是你自己把小孩子逼成这样的
EP06：まあまあ　|　好了好了
EP06：揉めている場合ではない　|　现在不是争执的时候
EP06：子供たちをすぐ連れ戻すんだ　|　赶紧把孩子们找回来
EP06：血盟警察にも協力を仰ぐ　|　我也去让血盟警察帮忙
EP06：どこ行くの　|　去哪啊
EP06：もう帰りましょう　|　我们回去吧
EP06：ほっといてよ　別について来てなんて言ってないし　|　别管我 我又没要你们跟着
EP06：ほっとけるわけないだろ　ウルを捨てるだなんて　|　怎么可能不管 绝不能扔掉乌尔
EP06：本当に捨てるわけないし　|　我又不会真的扔掉
EP06：そっか　よかった　|　那就好
EP06：じゃあ　なんでウルを連れてきたんだよ　|　那你为什么带着乌尔呢
EP06：ラファエロ？　|　拉斐尔？
EP06：ウルがいなくなったら　お父様が困るかなって　|　我想 如果乌尔不见了 父亲会很为难吧
EP06：なんだよそれ　|　什么啊
EP06：じゃあ　お父様を困らせるためにウルを連れてきたの　|　那你是为了让父亲为难才带走乌尔的吗
EP06：だって　お父様はウルのことばっかりだもん　|　因为父亲总是只关心乌尔
EP06：僕だってお父様によしよししてもらいたい　|　我也想要父亲陪我
EP06：ラファエロはよしよししてほしいの　|　拉斐尔想要父亲陪吗
EP06：僕だってしてほしいよ　|　我也想要啊
EP06：ルチアもパパにしてもらうとすっごく嬉しい　|　爸爸陪我的时候我也特别开心
EP06：なんだよ　みんな同じじゃないか　|　原来大家都是一样的啊
EP06：いいよ　わかった　|　好 我明白了
EP06：困らせてやろう　お父様たちを　|　那就让父亲他们为难吧
EP06：テオドールも困らせるの　|　西奥多也要为难吗
EP06：じゃあ　ルチアたちも　|　那我们也一起
EP06：で　どこ行くんだよ　これから　|　那我们接下来去哪
EP06：祖父のところ　|　去爷爷家
EP06：祖父？　|　爷爷？
EP06：よく　お屋敷に来てた　|　经常来我们宅邸的
EP06：あのなんか偉そうなお祖父ちゃんね　|　那个看起来很厉害的爷爷吧
EP06：ヨハネスとか言ってた　|　叫什么约翰尼斯
EP06：なんでヨハネス卿のところに　|　为什么要去约翰尼斯卿那里
EP06：祖父はお父様より偉い人だから　お父様を叱ってもらうんだ　|　因为爷爷比父亲更厉害 可以让父亲挨骂
EP06：それいいと思う　|　这主意不错
EP06：でも　祖父のお家ってどこにあるの　|　可是 爷爷的家在哪呢
EP06：知らない　|　不知道
EP06：ていうか　|　话说
EP06：どこだ　ここ　|　这是哪里啊
EP06：やけに身なりのいいガキがいるな　|　这些小孩穿得挺不错嘛
EP06：なんでこんなところに入り込んでんだ　|　怎么跑到这种地方来了
EP06：なんだお前たちは　|　你们几个是谁
EP06：「なんだお前たちは」ときたもんだ　|　居然问「你们几个是谁」
EP06：そのくさ生意気な口の聞き方　どっかの貴族のボンボンか　|　这嚣张的口气 是哪家贵族的少爷吧
EP06：だったら何よ　|　那又怎样
EP06：あっち行ってよ　|　走开
EP06：ここは灰猫街って言ってな　|　这地方叫灰猫街
EP06：真っ白な猫でもここを通り過ぎる頃には　薄汚れて灰色になっちまう　|　就算是一只白猫 走过这里也会脏成灰色
EP06：行こう　|　走吧
EP06：おっと　待ちなって　|　哟 别急着走
EP06：親からたんまり金をせしめられそうだぜ　|　估计能从父母那捞不少钱吧
EP06：だな　|　是啊
EP06：こんなところにやってきたらどうなるのか　ちゃんと勉強しないとな　|　来这种地方会发生什么事 好好学学吧
EP06：テオドール　|　西奥多
EP06：こんな奴ら　僕がやっつけてやる　|　这些家伙 交给我来收拾
EP06：やれるもんならやってみろよ　|　有本事就来试试
EP06：くそガキが　|　臭小子
EP06：なにやってんのよあんたたち　|　你们在干什么
EP06：なんだこいつ　|　这是什么人
EP06：おい　やっちまえ　|　上 干掉她
EP06：この　|　该死
EP06：あんたたち　もっともっと愛されたい　|　你们这些人 想要更多疼爱吗
EP06：バケモンだ　|　怪物啊
EP06：レディにバケモノだなんて失礼な連中ね　|　居然称女士为怪物 真是无礼啊
EP06：手加減するのやめときゃよかった　|　早知道就不手下留情了
EP06：かわいい　|　真可爱
EP06：なんてかわいいの　この子たち　|　这些孩子真可爱
EP06：ねえ　見て見て　アブラハム　|　喂 快看啊 亚伯拉罕
EP06：あの　ありがとうございます　|　那个 谢谢你
EP06：いいのよ　別にお礼なんて　|　没事 不用谢
EP06：あんなのお茶の子さいさいなんだから　|　这对我来说不过是小事一桩
EP06：お姉ちゃんすごい　|　姐姐好厉害
EP06：お姉ちゃんはすっごく強いんだから　|　姐姐可是很强的
EP06：そこのアブラハムはあたしの次くらいね　|　那边的亚伯拉罕也就差我一点吧
EP06：こんなおっきい人より強いの　|　你比这个大块头还强吗
EP06：このあたりは物騒だから　入ってきちゃだめよ　|　这附近很危险 不要靠近哦
EP06：いい　わかった　|　知道了吗
EP06：はい　|　嗯
EP06：行こう　|　走吧
EP06：バイバイ　|　拜拜
EP06：じゃあね　|　再见
EP06：ありがとう　お姉ちゃん　|　谢谢你 姐姐
EP06：なんか気になるわね　|　总觉得有点在意啊
EP06：ねえ　祖父のお家まだ　|　爷爷家还没到吗
EP06：もう　どこにあるのよ　|　到底在哪啊
EP06：ねえ　わからないならもう帰ろうよ　|　找不到的话我们回去吧
EP06：帰りたくない　|　我不想回去
EP06：そんなこと言ったって　どうするんだよ　|　可是你打算怎么办呢
EP06：もう疲れちゃった　|　我已经累了
EP06：お腹すいたね　|　肚子饿了
EP06：ねえ　ラファエロ　|　喂 拉斐尔
EP06：ラファエロってば　帰ろうよ　|　拉斐尔 回家吧
EP06：ウル　泣いちゃった　|　乌尔哭了
EP06：あなたたち　こんなところでどうしたの　|　你们在这干什么呢
EP06：親御さんは　|　父母呢
EP06：もう　|　真是的
EP06：心配になって追いかけてみたら　案の定ね　|　担心你们就跟过来看看 果然不出所料
EP06：お姉ちゃん　|　姐姐
EP06：なあもう　うるさい　|　好烦人
EP06：いつまで泣いてんのよ　|　要哭多久啊
EP06：ったく　こんな夜の街を何ほっつき歩いてんのよ　|　真是的 你们在这夜晚街头到处乱逛什么啊
EP06：どっか行くあてあるの　|　要去哪里
EP06：祖父のところ　|　去爷爷那
EP06：祖父？　|　爷爷？
EP06：祖父ってどこの祖父よ　|　爷爷是谁
EP06：まさか祖父がヨハネス・ヴラドだったとはね　|　没想到你们的爷爷是约翰尼斯·弗拉德
EP06：ねえ　ここが祖父のお家なの　|　这是爷爷家吗
EP06：ええ　そうよ　|　是的
EP06：モーリスに盗み出させた資料が　こんなところで役に立つとは思わなかったわ　|　没想到莫里斯偷来的资料在这里派上了用场
EP06：何　|　什么
EP06：こっちの話よ　|　没什么
EP06：あのね　僕　祖父に会いに来たの　|　那个 我是来见爷爷的
EP06：祖父？　|　爷爷？
EP06：なんだね　君たちは　|　你们是谁
EP06：あのね　僕　ラファエロ・デリコです　|　我是拉斐尔·德里科
EP06：祖父に会わせてください　|　请让我见爷爷
EP06：おい　デリコってまさか…　|　德里科 难道…
EP06：ダリ卿のご子息か　|　达利卿的孩子吗
EP06：おい　すぐにヨハネス卿に知らせるんだ　|　快去通知约翰尼斯卿
EP06：よかったね　祖父の家が分かって　|　太好了 终于找到爷爷家了
EP06：お姉ちゃんにお礼言わないとね　|　得向姐姐道谢
EP06：あれ　|　咦
EP06：お姉ちゃん？　|　姐姐？
EP06：焦ったわよ　まさかあの子がダリ・デリコの子供だったなんて　|　吓我一跳 没想到那居然是达利·德里科的孩子
EP06：まあ　いいわ　|　不过没关系
EP06：次の襲撃場所の確認ができたし　|　下一个袭击地点确认了
EP06：あの子たち　使えるかもしれない　|　那些孩子也许能派上用场
EP06：アブラハム　|　亚伯拉罕
EP06：このことキースたちにすぐ知らせて　|　快把这事告诉基斯他们
EP06：おいしいね　|　真美味
EP06：おいしい　|　美味
EP06：ラファエロ　飲まないの　|　拉斐尔 你不喝吗
EP06：どうだ　落ち着いたかね　|　怎么样 好些了吧
EP06：すみません　ヨハネス卿　こんな時間に　|　对不起 约翰尼斯卿 这么晚来打扰您
EP06：驚いたぞ　まさか子供たちだけでここに来るとはな　|　真是吃惊 没想到孩子们会自己跑到这里来
EP06：途中で悪い奴らにさらわれそうになったんだ　|　途中差点被坏人抓走了
EP06：悪い奴とな　|　坏人吗
EP06：でも　お姉ちゃんが助けてくれたの　|　但姐姐救了我们
EP06：強かったね　お姉ちゃん　|　姐姐好强啊
EP06：もう一回あれみたい　|　我还想再看那招
EP06：いかんぞ　お前たちに何かあれば　悲しむのは親だ　|　不行 如果你们出了什么事 父母会很伤心的
EP06：お前たちは父や母を悲しませたくはないだろう　|　你们不想让爸爸妈妈伤心吧
EP06：パパもママも笑ってるのが一番好きだから　|　我最喜欢爸爸妈妈笑的时候
EP06：では　もう二度とこんなことはしないと約束してくれ　|　那就答应我 再也不做这样的事了
EP06：うん　約束する　|　嗯 我们答应
EP06：お前たちのことは　使いのものを出してダリたちに伝えてある　|　我已经派人通知达利他们了
EP06：直に迎えが来るだろう　|　很快就会来接你们
EP06：お父様に怒られちゃうかもね　|　父亲可能会生气
EP06：にしても　子供たちだけでヨハネス卿の屋敷に行くなんてね　|　不过 孩子们竟然自己去了约翰尼斯卿的宅邸
EP06：ずいぶん遠出をしたものだ　|　真是走了挺远呢
EP06：ともあれ　大事に至らなくてよかった　|　不过好在没出事
EP06：どうした　ダリ　|　怎么了 达利
EP06：いや　何　|　没什么
EP06：任務と育児の両立　一筋縄ではいかんな　|　兼顾任务和育儿 真得多费功夫啊
EP06：何を言い出すのかと思えば　|　我还以为你要说什么呢
EP06：無理を通して道理を引っ込ませるのがダリ・デリコであろう　|　违背道理 打破常规的才是达利·德里科
EP06：毅然としたまえ　|　保持坚定
EP06：俺は子たちのことをどれだけ分かってやっていたのか　|　我到底对孩子们了解多少呢
EP06：情けない父親だ　|　真是个不称职的父亲
EP06：それを言うなら僕もだ　|　这么说的话 我也是
EP06：右に同じとしておこう　|　我也是一样
EP06：いいんじゃない　子供は成長するけど　|　没事的 孩子们会成长
EP06：親だって成長していくんだよ　|　父母也会一起成长
EP06：ああ　そうだな　|　嗯 你说得对
EP06：子供たちを連れてナーサリーに戻ったら　うんと優しくしてやろう　|　把孩子们带回托儿所后 要好好对待他们
EP06：#小小的冒险
EP06：#燃烧的攻防战
EP06 OUT

EP07 IN
EP07：ねえ　わからないならもう帰ろうよ　|　找不到的话我们回去吧
EP07：帰りたくない　|　我不想回去
EP07：ねえ　ラファエロ　|　喂 拉斐尔
EP07：ラファエロってば　帰ろうよ　|　拉斐尔 回家吧
EP07：もう　|　真是的
EP07：心配になって追いかけてみたら　案の定ね　|　担心你们就跟过来看看 果然不出所料
EP07：お姉ちゃん　|　姐姐
EP07：なあもう　うるさい　|　好烦人
EP07：ったく　こんな夜の街を何ほっつき歩いてんのよ　|　真是的 你们在这夜晚街头到处乱逛什么啊
EP07：どっか行くあてあるの　|　要去哪里
EP07：祖父のところ　|　去爷爷那
EP07：モーリスに盗み出させた資料が　こんなところで役に立つとは思わなかったわ　|　没想到莫里斯偷来的资料在这里派上了用场
EP07：あのね　僕　祖父に会いに来たの　|　那个 我是来见爷爷的
EP07：なんだね　君たちは　|　你们是谁
EP07：あのね　僕　ラファエロ・デリコです　|　我是拉斐尔·德里科
EP07：祖父に会わせてください　|　请让我见爷爷
EP07：おい　デリコってまさか…　|　德里科 难道…
EP07：お姉ちゃんにお礼言わないとね　|　得向姐姐道谢
EP07：あれ　|　咦
EP07：お姉ちゃん？　|　姐姐？
EP07：にしても　子供たちだけでヨハネス卿の屋敷に行くなんてね　|　不过 孩子们竟然自己去了约翰尼斯卿的宅邸
EP07：ともあれ　大事に至らなくてよかった　|　不过好在没出事
EP07：どうした　ダリ　|　怎么了 达利
EP07：俺は子たちのことをどれだけ分かってやっていたのか　|　我到底对孩子们了解多少呢
EP07：情けない父親だ　|　真是个不称职的父亲
EP07：それを言うなら僕もだ　|　这么说的话 我也是
EP07：右に同じとしておこう　|　我也是一样
EP07：いいんじゃない　子供は成長するけど　|　没事的 孩子们会成长
EP07：親だって成長していくんだよ　|　父母也会一起成长
EP07：ああ　そうだな　|　嗯 你说得对
EP07：子供たちを連れてナーサリーに戻ったら　うんと優しくしてやろう　|　把孩子们带回托儿所后 要好好对待他们
EP07：今はここがナーサリーだな　|　现在这里就是托儿所
EP07：君の父親は　確か　ディーノ卿だったな　|　你的父亲是迪诺卿没错吧
EP07：クラシコ家は由緒ある名門だ　|　克拉西科家是历史悠久的名门
EP07：君も　いずれは当主になるのだろう　|　总有一天 你也会成为当家
EP07：ところで君は　コーヒーを飲んだことはあるかね　|　对了 你喝过咖啡吗
EP07：いえ　|　没有
EP07：どうだ　試してみるかね　|　怎么样 要不要尝尝
EP07：はい　|　要
EP07：苦い　|　好苦
EP07：そうかそうか　子供の口には合わなかったか　|　这样啊 看来不太合小孩的口味
EP07：僕は　子供じゃありません　|　我不是小孩子
EP07：背伸びをするのも良いが　|　会逞能是好事
EP07：子供が子供でいられるのは　今だけだ　|　但你的童年也仅此一次
EP07：一度通り過ぎたら　二度とそこに戻ることはできない　|　这段时期一过 就再也回不来了
EP07：時が来れば　嫌でも大人にならざるを得んのだ　|　到时候 就算你不情愿也会成为大人
EP07：少年時代を　楽しみたまえ　|　好好享受你的少年时期吧
EP07：なんだあのジジイ　|　那老家伙是怎样
EP07：結構いいこと言うじゃない　|　说得挺对的
EP07：旦那様　お迎えの方がおいでになられました　|　老爷 来接他们的人到了
EP07：ダリ卿らがもう来たか　|　达利卿他们已经到了吗
EP07：入りたまえ　|　让他们进来
EP07：お前は　|　你是谁
EP07：火事？　|　火灾？
EP07：子供たちはどこに　|　孩子们在哪
EP07：ダリ　|　达利
EP07：我らも行くぞ　|　我们也跟上
EP07：血盟警察？　|　血盟警察？
EP07：まさか…　|　难道说…
EP07：ディーノ　こいつら…　|　迪诺 这些人…
EP07：どうやら　全員がイニシアチブを掌握されているようだな　|　看来他们都被掌握主动权了
EP07：こいつらは操られているだけだ　殺すな　|　他们只是被操控了 别杀他们
EP07：分かってる　|　我知道
EP07：ダリ　ここは任せろ　|　达利 这里交给我们
EP07：頼んだぞ　|　拜托了
EP07：こんなにすぐ会えるなんてね　|　没想到这么快就能再见
EP07：第２ラウンドってところね　|　这是第二回合
EP07：油を吹き出すと同時に火打ち石で着火する　|　喷出油的同时用打火石点燃
EP07：あまり上品じゃないけど　食らったら全身焼け焦げよ　|　虽然不优雅 但被击中的话全身都会烧焦
EP07：あたしのこれがあれば　十分なんだから　|　我有我的拳头就足够了
EP07：さあ　楽しみましょ　|　来吧 让我们享受吧
EP07：あんたも愛してあげる　|　我也来好好疼爱你
EP07：お前たちが道を開けておいてくれたおかげで助かった　|　多亏你们帮我开了路
EP07：礼を言うぞ　|　向你们致谢
EP07：よくもやってくれたわね　|　竟然跑了
EP07：ダリ・デリコ　めちゃくちゃのめちゃくちゃに愛してやるわ　|　达利·德里科 我要狠狠地疼爱你
EP07：年寄りのくせになかなかやるな　あんた　|　明明是个老头 还真有两下子
EP07：これでも昔は豪腕鳴らしたものでね　|　别看我这样 我以前可厉害得出名
EP07：手間取らせやがって　|　浪费这么多时间
EP07：お父様　|　父亲
EP07：よう　お前たち　迎えに来たぞ　|　我来接你们了
EP07：殺さずにいるというのが　厄介だな　|　不能杀掉真是棘手
EP07：ここは思い切って殺すか　|　这里干脆就杀了吧
EP07：ダメだって　相手はイニシアチブで操られているだけの血盟警察なんだから　|　不行 他们只是受主动权操控的血盟警察
EP07：ケイト？　|　凯特？
EP07：加勢する　|　我来支援
EP07：こう見えて　少々パンクラチオンをたしなんでおりましてね　|　别小看我 我可会一点古希腊式搏击
EP07：ダリ卿は　|　达利卿呢
EP07：子供たちのところに　|　他在孩子们那里
EP07：ここは私たちで食い止める　|　我们来挡住他们
EP07：あなたたちはダリ卿を追いなさい　|　你们去找达利卿
EP07：ではそうさせてもらおう　|　那么 就这样做吧
EP07：頼んだぞ　|　拜托了
EP07：さすが　俺が選んだだけある　優秀だね　|　不愧是我选择的人 真是优秀
EP07：さっさと行け　|　快点去吧
EP07：足手まといになるなよ　|　不要拖后腿
EP07：善処いたしましょう　|　我会妥善处理的
EP07：では　ひと仕事しますか　|　那么 开始干活吧
EP07：さっさと仕留めろよ　|　快点干掉他
EP07：死ね　|　去死
EP07：やめろ　|　快住手
EP07：お父様を離せ　|　放开我父亲
EP07：この悪者め　|　你这个坏人
EP07：くそガキが　|　臭小孩
EP07：どけ　|　滚开
EP07：ラファエロ　|　拉斐尔
EP07：誰にも邪魔はさせん　|　谁都别想阻止我
EP07：TRUMPに復讐を果たすまでは　|　我一定要向TRUMP复仇
EP07：復讐だと？　|　复仇？
EP07：なんだ　気でもふれたか　|　怎么了 失去理智了吗
EP07：くせえ　くせえな　|　好臭 好臭啊
EP07：ドブネズミの匂いがぷんぷんしやがる　|　你浑身散发着沟鼠的气味
EP07：お前　ダンピールか　|　你是半吸血鬼吗
EP07：すまんな　まだ死ぬわけにはいかないんだ　|　抱歉啊 我还不能死
EP07：おのれ　|　你这混蛋
EP07：もう　普通に移動しましょうよ　|　拜托 我们正常移动吧
EP07：こっちの方が手っ取り早いのよ　|　这样更快啊
EP07：さて　ダリ・デリコ　|　那么 达利·德里科
EP07：これでもうあんたに勝ち目はねえぞ　|　这样你已经没有胜算了
EP07：何事もやってみなくてはわからん　|　不试试怎么知道
EP07：そうかしら　|　是吗
EP07：それ　|　看招
EP07：埋まりな　|　埋了你
EP07：そろそろフィナーレね　|　差不多到尾声了
EP07：鼻が曲がっちゃったらどうすんのよ　|　鼻子要是歪了怎么办啊
EP07：あの仮面は　|　那个面具男
EP07：ここだよ　|　在这里
EP07：取ったぞ　|　我得手了
EP07：ダリ・デリコ　|　达利·德里科
EP07：浅かったな　|　刺得太浅了
EP07：あら　かなりも負けず嫌いみたいね　|　看来相当不认输啊
EP07：心臓をえぐり出せば　減らず口も叩けなくなる　|　把心脏给他挖出来 嘴就硬不起来了
EP07：そいつはいい考えだ　|　这是个好主意
EP07：ダリ　|　达利
EP07：ダリちゃん　立てるか　|　小达利 能站起来吗
EP07：余興が過ぎたようだ　|　余兴好像有点过了
EP07：今お前たちとやりあうのは　俺たちの計画にはない　|　现在和你们对打不在我们的计划内
EP07：早く手当てしてあげないと　そこのダリちゃんが出血多量で死んじゃうわよ　|　不快点处理伤口 那位小达利可要出血过多死掉了哦
EP07：やめろ　離せ　|　住手 放开我
EP07：離せ　この悪党め　|　放开我 你个坏人
EP07：お父様　|　父亲大人
EP07：ちょっと　何すんのよ　|　你在做什么
EP07：離せよ　|　放开我
EP07：離してよ　|　放开
EP07：子供たちをどうするつもりだ　|　你们要对孩子做什么
EP07：なに　計画に少し協力してもらうだけだ　|　不过是让他们稍微协助一下我们的计划
EP07：殺しはしない　|　不会杀死他们的
EP07：今すぐにはな　|　起码现在不会
EP07：行かせると思うか　|　你以为会放你们走吗
EP07：また会おうぜ　誇り高き貴族諸君　|　下次再见 高贵的贵族们
EP07：おのれ　|　可恶
EP07：テオドール　|　西奥多
EP07：おうぞ　|　我们追
EP07：無理だよ　ダリちゃん　そんな体じゃ　|　不行 小达利 你受伤了
EP07：俺が子供たちを巻き込んだんだ　|　是我把孩子们卷进来了
EP07：俺がナーサリーなどと言い出さなければ　こんなことには　|　要是我没提出托儿所的事 就不会这样
EP07：状況を冷静に判断したまえ　|　冷静地判断情况
EP07：もし貴兄に　ダリ・デリコに何かあれば　|　如果你 达利·德里科出了什么事
EP07：誰が子供たちを守るというのかね　|　又由谁来保护孩子们呢
EP07：起きてしまったことを悔いてもいたしかたない　|　事已至此 后悔也没用
EP07：状況で打てる最善手は何か　頭を切り替えるべきだ　|　现在应该想办法制定最合适的对策
EP07：同感にございます　|　我同意
EP07：ウル　|　乌尔
EP07：泣き声？　|　哭声？
EP07：この部屋のどこかにいる　|　他还在房间某处
EP07：よお　ウル　|　哟 乌尔
EP07：元気そうで何よりだ　|　你没事真是太好了
EP07：どうだった　|　怎么样
EP07：連中にイニシアチブを掌握されていた隊員たちは皆　病院に収容された　|　被那群人掌握主动权的队员全都安置到医院了
EP07：抗イニシアチブ処置を施されはしたが…　|　也进行了抗主动权处理 但是…
EP07：一度発生したイニシアチブを消すことはできない　|　主动权一旦被夺走就无法取回
EP07：やむを得んが　全員身柄を拘束させている　|　没有办法 目前所有人都被监禁了
EP07：しかし　あれだけの人数を噛むなんてね　|　话说回来 居然能咬那么多人
EP07：奴らの狙いは　TRUMPの居場所を突き止めることだ　|　他们目的是找到TRUMP的所在之处
EP07：だが　ヴラド機関に属する者は皆　外部に情報を漏らさぬよう　|　但是 为了不让情报泄露 弗拉德机关所属全员
EP07：ヨハネス卿のイニシアチブによる誓願がかけられている　|　都在约翰尼斯卿主动权之下被施加了誓言
EP07：だから　ヴラド機関トップであるヨハネス卿を狙ったというわけか　|　所以才找上弗拉德机关第一号人物约翰尼斯卿吗
EP07：子供たちをさらったのは　|　那为何掳走孩子们呢
EP07：ヨハネス卿から情報を引き出すための人質　といったところか　|　恐怕是要作为人质 威胁约翰尼斯卿透露情报吧
EP07：ヨハネス卿が一緒なのは　不幸中の幸いだ　|　约翰尼斯卿和孩子们在一起 是不幸中的万幸
EP07：あの切れ者で知られるヨハネス卿なら　簡単に敵の思うようにはさせないはず　|　约翰尼斯卿英明显赫 肯定不会任敌人摆布
EP07：どうだろうな　|　谁知道呢
EP07：ダリちゃん　|　小达利
EP07：ヨハネス卿はヴラド一族だ　|　约翰尼斯卿属于弗拉德一族
EP07：あの一族は代々　TRUMPを守護するためにこの世にあり続けている　|　这个家族就是为了守护TRUMP而代代存续的
EP07：TRUMPを守ることは　吸血種全体を守ることに他ならない　|　保护TRUMP就是保护全体吸血种
EP07：種の存続と子供たちを天秤にかけたとき　|　当种族存续和孩子们放到天枰上比较
EP07：ヨハネス卿がどちらを選ぶかなど明白か　|　约翰尼斯卿的选择或许很明朗了
EP07：俺たちもヴラド機関の一員である以上　それを選ばなくちゃならない　|　既然我们身为弗拉德机关的一员 就不得不这样选择
EP07：エンリケ　お前…　|　恩里克 你…
EP07：でも　やっぱり無理だよね　|　但还是做不到啊
EP07：だって俺たち親だもん　|　毕竟我们是父母
EP07：種の存続と子供の命だったら　俺はルチアとエレーナを選ぶ　|　种族存续和孩子性命 我会选露西娅和埃琳娜
EP07：貴兄の考えを責めるつもりはない　|　我不想责备你的选择
EP07：そうなる前に子供たちを取り返せば済む話だ　|　只要在那之前把孩子们救回来就行了
EP07：せめて　ヨハネス卿が時間を稼いでくれればいいんだがな　|　希望约翰尼斯卿至少给我们争取点时间
EP07：そこは信じるしかない　|　我们只能相信他了
EP07：だが　時間を稼ぐにも限界がある　|　不过 争取到的时间是有限的
EP07：いざとなれば　|　一旦到了极限
EP07：ヨハネス卿が選ぶのは　子供たちの命ではなく　TRUMPだ　|　约翰尼斯卿不会选择孩子们的性命 而是TRUMP
EP07：遅いな　ダリちゃん　|　小达利真慢啊
EP07：まだ時間かかんのかな　|　还要多久啊
EP07：頼んだぞ　|　交给你们了
EP07：ウル坊様は必ずお守りいたします　|　我们一定会保护好乌尔少爷
EP07：この命に代えても　|　不惜这条老命
EP07：そんなことを言うな　|　别这么说
EP07：子供たちは必ず連れ戻す　|　我一定会带着孩子们回来
EP07：俺たちの育児は　まだ始まったばかりだ　|　我们的育儿才刚刚开始
EP07：お前たちにいてもらわなくては困るからな　|　没有你们可就头疼了
EP07：旦那様　|　老爷
EP07：クララ　フィルディナント　|　克拉拉 费迪南德
EP07：必ず戻る　また会おう　|　我一定会回来 再见
EP07：はい　|　明白
EP07：どうかご無事で　|　请务必保重
EP07：ええ　きっと旦那様はラファエロ坊様たちを連れて　お戻りになられるわ　|　嗯 老爷很快就会带着拉斐尔少爷他们回来的
EP07：それまでは少しの間　寂しくなるわね　|　在那之前 会有点寂寞了
EP07：今さら　デリコの屋敷に戻ってどうしようというのだ　|　事到如今还回德里科宅做什么
EP07：一つ気になることがある　|　我有件在意的事
EP07：気になること？　|　在意的事？
EP07：ペンデュラムの連中の中に　妙な奴が混じっていた　|　灵摆那帮人里 混进了个奇怪的家伙
EP07：要領を得んな　何の話だ　|　我不太明白 你在说什么
EP07：ドブネズミの匂いだよ　|　我闻到了沟鼠的味道
EP07：ドブネズミ？　|　沟鼠？
EP07：ダンピールか　|　半吸血鬼吗
EP07：吸血種と人間種の混ざり子　ダンピール　|　吸血种和人类的混血 半吸血鬼
EP07：その血の匂いは我ら吸血種には不快なものとして感じられる　|　他们血的气味会让我们吸血种感到不快
EP07：ペンデュラムの中にダンピールがいたからといって　それが何だというんだ　|　就算灵摆的成员有半吸血鬼 那又怎么样
EP07：奴らの足取りが一向につかめずにいた　|　我们始终没摸清他们的行踪
EP07：だが　これが手がかりになるかもしれん　|　但这可能会成为线索
EP07：隠し階段か　|　隐藏楼梯吗
EP07：行くぞ　|　走吧
EP07：なんかワクワクするね　|　真让人兴奋呢
EP07：この先に何があるんだ　|　这前面是什么
EP07：地下資料庫だ　|　地下资料库
EP07：何の資料だ　|　什么资料
EP07：ここにはTRUMPにまつわる情報の一切合切がある　|　这里有关于TRUMP的一切情报
EP07：極秘資料を外部に持ち出していたというのか　|　你把绝密资料带出来了吗
EP07：持ち出したのではない　これは全て写しだ　|　我没带出来 这些都是抄本
EP07：同じことだ　|　有什么区别
EP07：ヴラド機関に属するものが　よくもこんなことを　|　你可是弗拉德机关的一员 竟敢做这种事
EP07：資料が盗まれた今となっては　これが役立つ　|　如今资料都被偷走 这些就派上用场了
EP07：重大な規律違反ではあるが　今は目をつむろうではないか　|　这可是严重违规 现在暂且先不追究
EP07：罰なら後からいくらでも受けてやる　|　事后怎么罚我都行
EP07：で　何を調べるの　|　所以 我们要调查什么
EP07：あのダンピールとやりあった時　俺の記憶の何かに引っかかったんだ　|　在和那个半吸血鬼交手时 我突然想起了什么
EP07：それもそんなに古い記憶ではない　|　也不是很久远的记忆
EP07：ごく最近の記憶だ　|　就是最近发生的事
EP07：あった　こいつだ　|　找到了 就是这个
EP07：なになに　|　让我看看
EP07：今から１年ほど前　辺境の村で起こった事件　|　距今约一年前 边境村庄发生的事件
EP07：村人が全てダンピールだという　ネブラ村の事件記録だ　|　村民都是半吸血鬼的村庄 涅布拉村的事件记录
EP07：ネブラ村消失事件か　|　涅布拉村消失事件吗
EP07：ヴラド機関内でも議題に上がったことがあったな　|　弗拉德机关内也曾开会讨论过此事
EP07：ネブラ村は　TRUMPによって全滅させられ　燃やし尽くされ　|　涅布拉村因TRUMP而毁 消失在了火中
EP07：今はこの世から消え去った村だ　|　如今已不在世上
EP07：誰にも邪魔はさせん　|　谁都别想阻止我
EP07：TRUMPに復讐を果たすまでは　|　我一定要向TRUMP复仇
EP07：復讐だと？　|　复仇？
EP07：奴はおそらく　ネブラ村の生き残りだ　|　那家伙恐怕是涅布拉村的幸存者
EP07：ああ　よけた　|　你躲开了
EP07：じゃあ　今度はあたしの番ね　|　接下来轮到我了
EP07：僕が先に見つけたんだから　|　是我先找到的
EP07：違うよ　僕んだもん　|　不对 明明是我
EP07：子供の順応能力ってのも大したものね　|　小孩子也太能适应环境了
EP07：これじゃ　まるでナーサリーじゃない　|　这不就成托儿所了吗
EP07：僕のだもん　|　那是我的
EP07：#燃烧的攻防战
EP07：#朱鲁斯如是说
EP07：#注：尼采著作「查拉图斯特拉如是说」
EP07 OUT

EP08 IN
EP08：おい　|　喂
EP08：おい　小娘　起きろ　|　喂 臭丫头 起来
EP08：起きろってんだよ　|　叫你起来了
EP08：こら　|　快点
EP08：あとちょっとだけ　|　就再睡一会
EP08：ぶっ壊す　|　我踩死你
EP08：キキちゃん　すごい　|　琪琪姐好厉害
EP08：そう　そんなにすごいかな　私　|　是吗 我有那么厉害吗
EP08：もじゃもじゃもすごい　|　卷毛也好厉害
EP08：見せもんじゃねぞ　|　这可不是演出
EP08：寝起きの体操にしちゃ　ちょっと激しすぎよね　|　作为起床活动 有点太激烈了
EP08：ねえねえ　カタリナもあれできるの　|　卡塔莉娜 你也能做到吗
EP08：あったりまえよ　あんなの朝飯前　|　当然了 不过是小菜一碟
EP08：ちょっと　|　站住
EP08：大事な人質よ　下手なことしないで　|　他们是重要的人质 你可别乱来
EP08：ここはナーサリーではないぞ　|　这里可不是托儿所
EP08：貴族のくそガキともめ　|　这帮贵族臭小鬼
EP08：よお　|　哟
EP08：そうなると　彼の誇り高きヴラドの末裔も形無しだな　|　落到这步 高贵的弗拉德后裔也颜面扫地了呢
EP08：誇りとは見てくれではない　何も変わらんよ　|　高贵不是用来展示的 我一点也没变
EP08：そうやって強がるおじさまも素敵よ　|　爱逞强的大叔也很迷人呢
EP08：よく見ればいい男だし　|　仔细一看还真是个好男人
EP08：さて　単刀直入に話をしよう　|　好了 我就开门见山地说吧
EP08：TRUMPはどこにいる　|　TRUMP在哪里
EP08：TRUMPとな？　|　TRUMP？
EP08：君はそんなおとぎ話を信じているのかね　|　你相信这种童话吗
EP08：今さらそんなごまかしはいらねんだよ　|　事到如今你别想糊弄过去
EP08：そこの仮面野郎はTRUMPに会ったことがある　|　那边的面具混蛋可是见过TRUMP的
EP08：TRUMPを見つけ出して　どうするつもりかね　|　你们找TRUMP有什么目的
EP08：さあな　|　谁知道呢
EP08：これはすべてボスからの命令だ　|　这都是老大的命令
EP08：ボスが何を考えているかわからねえ　|　我也不知道他在想什么
EP08：ただTRUMPの居場所を見つけろってさ　|　他只是叫我们把TRUMP给找出来
EP08：TRUMPは非常に脆い神だ　|　TRUMP是十分脆弱的神
EP08：われわれは何も干渉してはならない　|　我们不能加以干涉
EP08：ただ見守ることしかできないのだよ　|　能做的只有注视着他
EP08：知らねえよんなことは　|　我才不管这些
EP08：あんたね　いい加減にしときなさい　|　你们啊 适可而止吧
EP08：TRUMPってのは死なねんだろ　|　TRUMP是不会死的吧
EP08：殺しても殺しても死なねえやつを　どうやったら壊せるのか　|　无论如何都杀不死的家伙 要怎样摧毁他呢
EP08：俺が興味があるのはそれだけだ　|　我只对这一点感兴趣
EP08：繭期中毒者か　|　茧期中毒者吗
EP08：ヨハネス卿　|　约翰尼斯卿
EP08：一週間だけ猶予をやる　|　只给你一周时间
EP08：その間よく考えろ　|　在这期间好好考虑吧
EP08：一週間たっても　TRUMPの居場所を吐かない場合　|　一周后你要是还不愿说出TRUMP的所在
EP08：ガキどもを一人ずつ殺していく　|　我们就把小孩们一个个杀掉
EP08：あんたの目の前でな　|　当着你的面
EP08：好きにしたまえ　|　随你的便
EP08：種の存続は子供の命よりも優先されるのだ　|　种族存续比孩子们的生命更重要
EP08：その冷酷さが強がりじゃなければいいんだけどな　|　希望你的无情并不是逞强装出来的
EP08：ちょっと　キキちゃん　どういうこと　|　小琪琪 你在干什么
EP08：なんだこれは　|　这是怎么回事
EP08：どう　すごいでしょう　|　怎么样 很不错吧
EP08：私とアブラハムでやったんだから　|　我和亚伯拉罕一起布置的
EP08：この子たちが退屈しないように　お小遣い奮発しちゃったの　|　为了不让他们无聊 可花了我不少零用钱
EP08：アブラハムも半分出してくれたのよね　|　亚伯拉罕也帮我付了一半对吧
EP08：ここまで来ると本当にナーサリーね　|　这下真成托儿所了
EP08：ふざけんな　遊びじゃねんだぞ　|　搞什么鬼 这可不是闹着玩
EP08：いいんじゃない　|　挺好啊
EP08：私こういうの嫌いじゃないわ　|　我并不讨厌这些
EP08：すごい　|　好厉害
EP08：遊んでいいの　|　我们可以玩吗
EP08：もちろん　ここにいる間は好きにしていいからね　|　当然了 在这里你们想怎么玩就怎么玩
EP08：ありがとう　キキちゃん　|　谢谢你 琪琪姐
EP08：どういたしまして　|　不用谢
EP08：はい　どうぞ　|　给
EP08：ありがとう　|　谢谢你
EP08：ラファエロ　行こう　|　拉斐尔 走吧
EP08：こっちだ　|　来这里
EP08：ほら　|　来
EP08：大丈夫だよ　|　没事的
EP08：どうしたのよ　あんたも一緒に遊びなよ　|　怎么了 你也一起去玩啊
EP08：いつになったら　僕たち帰れるんですか　|　我们什么时候才能回去
EP08：いつだろうね　私にも分かんないわ　|　什么时候呢 我也不知道
EP08：ねえ　キース　この子たちいつまでここにいるの　|　基斯 这些孩子要在这里待到什么时候
EP08：俺が知るか　|　我怎么知道
EP08：めんどくさい奴　|　麻烦的家伙
EP08：あなたたちを巻き込んでごめんなさいね　|　抱歉把你们卷入进来
EP08：いつになるか分からないけど　ちゃんと返してあげるから　|　虽然不知道什么时候 但会把你们好好送回去的
EP08：安心して　|　放心吧
EP08：悪い人たちの言うことは信用できません　|　坏人们的话不能相信
EP08：あんたねえ　子供ならもっと子供らしくしなさいよ　|　你啊 小孩就有点小孩样子啊
EP08：僕は子供じゃありません　|　我不是小孩
EP08：子供じゃないならなんなのよ　|　不是小孩是什么啊
EP08：誇り高きクラシコ家の次期当主　|　高贵的克拉西科家下任当家
EP08：僕は貴族です　あなたたちとは違う　|　我是贵族 和你们不同
EP08：ちょっと　|　等下
EP08：いきなり何すんのよ　|　你突然干什么
EP08：この子たちに何かしてごらんなさい　|　你动这些孩子试试
EP08：私があんたをボッコボコにするからね　|　我一定把你揍扁
EP08：勝手にしろ　|　你随便吧
EP08：何よあいつ　子供が嫌いなのかしら　|　那家伙怎么回事 讨厌小孩吗
EP08：あの人はね　子供っていうか　貴族の子供が嫌いなのよ　|　准确地说 那家伙是讨厌贵族的小孩
EP08：あんた　なんか事情知ってそうね　|　你好像知道些内情啊
EP08：さあ　どうかしらね　|　或许吧
EP08：それで　何の用だ　|　所以 有什么事情
EP08：ヴラド機関情報局長　ケイト・ロルカ　|　弗拉德机关情报局长 凯特·罗尔卡
EP08：あんたに折り入って頼みがある　|　我有一个请求
EP08：ダリ卿　|　达利卿
EP08：私はあなたのことが嫌いだ　|　我讨厌你
EP08：それはまた　忌憚のないご意見で　|　表达地真是毫无忌惮
EP08：ヨハネス卿はあなたを買っているようだが　|　虽然约翰尼斯卿很欣赏你
EP08：任務遂行のためには　秩序を乱すことも厭わないあなたのやり方には賛同できない　|　但我不能认同你为了完成任务而破坏秩序的做法
EP08：それについては何も異論はない　|　关于这件事我没有异议
EP08：もっと言ってやればいい　|　你再多说点吧
EP08：子供たちを巻き込んだこと　まだ私は許していない　|　我还没原谅你把孩子们卷入这次的事件
EP08：だが　これが不可抗力で起こった事態であることは理解している　|　但是 我理解这是因为不可抗力造成的状况
EP08：感謝する　|　感谢你
EP08：建設的な判断だ　|　这个判断具有建设性
EP08：良き細君ではないか　エンリケ卿　|　你的夫人很优秀 恩里克卿
EP08：でしょ　|　是吧
EP08：貴兄にはもったいないくらいだ　|　给你真是浪费了
EP08：って　いや　そんなことないでしょ　|　才没有这回事吧
EP08：ねえ　ケイト　俺はいい夫だよね　|　喂 凯特 我是好丈夫对吧
EP08：職務中だぞ　|　现在是工作时间
EP08：公私混同はやめろ　|　不要公私不分
EP08：はい　|　好
EP08：それで　私に頼みとは　|　所以 你有什么请求
EP08：情報を知りたい　１年前　ネブラ村で起こった事件についてだ　|　我想知道关于一年前在涅布拉村发生的事件
EP08：ネブラ村　|　涅布拉村
EP08：知っての通り　吸血種と人間種　その双方の血を引くダンピールは　|　如你所知 吸血种和人类孕育的半吸血鬼
EP08：どちらの社会からも忌避される存在だ　|　不管在哪个社会都是被排斥的
EP08：ネブラ村は　差別や迫害から逃げ延びたダンピールたちが　|　涅布拉村是由从歧视与迫害中逃离的半吸血鬼们
EP08：寄り集まってできた集落だった　|　聚集建立的村落
EP08：先天的な疾患を抱えて生まれることも珍しくないダンピールは　|　半吸血鬼容易患有先天疾病
EP08：短命であるものが多い　|　他们大多很短命
EP08：ネブラ村の住人たちが　永遠の命をもたらすというTRUMPの信仰に傾倒したのも　|　涅布拉村的村民热烈信仰带来永恒生命的TRUMP
EP08：自然の成り行きだったかもしれない　|　也是自然而然的事情
EP08：そんなネブラ村にある日　|　有一天 在涅布拉村
EP08：TRUMPが現れた　|　TRUMP现身了
EP08：なぜネブラ村にTRUMPが　|　为什么TRUMP会出现在那里
EP08：それについては分からない　|　这就不清楚了
EP08：神の気まぐれなど　我々には知るよしもないことだ　|　神的心血来潮 不是我们能理解的
EP08：TRUMPがネブラ村を全滅させたのも　気まぐれだというのかね　|　TRUMP把涅布拉村消灭 也是心血来潮吗
EP08：どうだろうな　|　谁知道呢
EP08：TRUMPの精神不安定や　|　由于TRUMP精神不稳定
EP08：イニシアチブの影響による吸血種の大量死　|　和主动权影响导致的吸血种大量死亡
EP08：「コラプス」事象　|　「崩塌」现象
EP08：ネブラ村の住人たちは　ある日突然　互いに殺し合いを始めた　|　涅布拉村的村民 有一天突然开始互相残杀
EP08：そして　ネブラ村はこの世界から消滅した　|　然后涅布拉村从这个世界上消失了
EP08：そのコラプスを生き延びた者がいると　貴兄は言うのだな　|　你说在那次崩塌中有人活了下来
EP08：ああ　そうだ　|　是的
EP08：確かに　ネブラ村で発生したコラプス事象を生き延びた者が　|　的确 在涅布拉村发生的崩塌现象中
EP08：３名確認されている　|　有三人活了下来
EP08：その者たちはどこに　|　他们在哪里
EP08：一人は赤子のため　ダンピールの養護院にて保護された　|　一人还是婴儿 被半吸血鬼的福利院保护了起来
EP08：一人は少年　|　一人是少年
EP08：彼は事件の収拾に当たっていた　人間のハンターに引き取られた　|　他被负责事件善后的人类猎人收养
EP08：もう一人は消息不明だ　|　另一人 行踪不明
EP08：何者だ　|　他是谁
EP08：シャド・ジュラス　|　沙德·朱鲁斯
EP08：ネブラ村で村長代理補佐を務めていた男だ　|　曾在涅布拉村担任代理村长助理的男人
EP08：現場から　全身やけどの瀕死の状態で見つかった　|　从现场发现他全身烧伤处于濒死状态
EP08：直ちに血盟病院に搬送されたが　|　随即被送往血盟医院
EP08：その後　行方をくらませている　|　但之后行踪不明
EP08：そいつだ　間違いない　|　就是那家伙 不会错的
EP08：シャド・ジュラスが今回の事件に関わっていると　|　你说沙德·朱鲁斯和这次的事件有关
EP08：ああ　|　是的
EP08：ダンピールという出自　|　半吸血鬼的身份
EP08：全身に負ったやけど　|　全身烧伤
EP08：TRUMPに向ける憎悪　|　对TRUMP的憎恨
EP08：間違いなく　そいつがペンデュラムに加担している　|　不会错 他加入了灵摆
EP08：前に話してくれたことがあるの　|　他以前提到过
EP08：お酒が入っていたせいかしらね　|　可能是喝酒的原因吧
EP08：その日は珍しく饒舌だったわ　|　那天他罕见地健谈
EP08：あいつがね　|　那家伙吗
EP08：ジュラスはこの灰猫街の出身なんだって　|　朱鲁斯就出生在这个灰猫镇
EP08：ここで彼は運命の出会いを果たすの　|　他在这里遇到了命运之人
EP08：なになに　それってもしかして恋バナ　|　什么什么 难道是爱情故事吗
EP08：ええ　そうね　|　没错
EP08：とても大切で残酷な　運命の出会いよ　|　那是宝贵又残酷的 命运的邂逅
EP08：いらっしゃいいらっしゃい　いらっしゃい　|　快来买快来看
EP08：牛に羊にウサギにヘビ　いろんな血液が揃ってるよ　|　牛血羊血兔血蛇血 应有尽有一应俱全
EP08：どうだい　奥さん　新鮮だよ　|　怎么样 夫人 都是新鲜货
EP08：じゃあ　ウサギ３本もらうわ　|　那买三瓶兔血
EP08：はい　まいど　|　好嘞 下次再来
EP08：またお前か　|　又是你
EP08：ちょっと　|　等下
EP08：汚らわしいダンピールめ　|　令人作呕的半吸血鬼
EP08：ダンピールであるジュラスは　|　朱鲁斯是半吸血鬼
EP08：生まれてすぐに親に捨てられ　天涯孤独の身の上だった　|　一出生就被父母抛弃 孤苦伶仃
EP08：まあ　嫌われ者のダンピールだもの　|　毕竟是招人厌的半吸血鬼
EP08：珍しくない話ね　|　这种事也不稀奇
EP08：同じダンピールの女に拾われたジュラスは　|　朱鲁斯被同为半吸血鬼的女人捡到
EP08：なんとか生き長らえることができた　|　总算是活下来了
EP08：だけど　|　但是
EP08：ダンピールは長くは生きられない　|　半吸血鬼活不长久
EP08：育ての親だった女が死んだ後も　|　养他的女人死掉后
EP08：ジュラスはその女の血をすすってまで生きてきたのよ　|　朱鲁斯为了活命连她的血都吸
EP08：大した執念じゃない　|　这么想活啊
EP08：でも　ダンピールの少年が一人で生き延びるには　|　不过 这世道对一个半吸血鬼少年来说
EP08：この世は過酷すぎたのよね　|　还是太残酷了
EP08：おい　こいつネズミの血を吸ってるぞ　|　喂 这个人在吸老鼠的血
EP08：臭いな　ダンピールか　|　臭死了 是半吸血鬼吗
EP08：よくそんな汚らしい血が吸えるよな　|　真敢吸这么肮脏的血啊
EP08：お前たち　そんな輩に関わるのはよしなさい　|　你们 别管这种人
EP08：行こう　|　走吧
EP08：気持ち悪い　|　恶心死了
EP08：この街から出て行け　ドブの匂いがする　|　快点滚出这条街 一股臭水沟味
EP08：こいつ　|　你小子
EP08：ダンピールの分際でよくも　|　区区半吸血鬼 胆子还不小
EP08：貴族に逆らえばどうなるか　思い知ったか　|　让你尝尝顶撞贵族的滋味
EP08：大丈夫　|　你没事吧
EP08：それが　シャド・ジュラスとローザの出会いだったの　|　这就是沙德·朱鲁斯和罗莎的相遇
EP08：ジュラスはローザに拾われて　ネブラ村に迎えられることになる　|　罗莎捡到了朱鲁斯 把他带到了涅布拉村
EP08：ダンピールを拾うなんて　物づきもいたものね　|　居然捡半吸血鬼 真是古怪之人
EP08：それはね　ネブラ村の住民は全員ダンピールだったからよ　|　这是因为涅布拉村的村民全都是半吸血鬼
EP08：きっと　ローザは同じダンピールであるジュラスの境遇を見過ごせなかったのね　|　同为吸血鬼的朱鲁斯处境悲惨 罗莎肯定看不下去
EP08：同類相哀れむってやつね　|　就是所谓的同类相怜吧
EP08：それであいつは　そのネブラ村ってところの住人になったんだ　|　所以他才成了那个涅布拉村的村民啊
EP08：ええ　|　没错
EP08：シャド・ジュラスはそこで暮らし　そこで成長した　|　沙德·朱鲁斯在那里生活 在那里成长
EP08：やあ　カルロにトルステン　|　卡洛 托斯坦
EP08：どうしたの　|　有什么事吗
EP08：ローザが今日の夕食をみんなで一緒にどうかって　|　罗莎提议今天大家一起吃晚饭
EP08：君も行かないか　|　你来吗
EP08：ああ　伺うよ　|　我会去的
EP08：やっぱ　みんなで食う方がうまいな　|　还是大家一起吃更好吃
EP08：ほら　口に付いてるよ　|　你看 沾到嘴上了
EP08：美味しい　|　好吃
EP08：おい　シャド　|　喂 沙德
EP08：どうした　ぼうっとして　|　你怎么了 一直愣着
EP08：いや　何でもない　|　没事 我没事
EP08：美しく成長したローザにジュラスは惹かれていった　|　朱鲁斯迷上了长成美人的罗莎
EP08：でも　ローザの心がジュラスに向かうことはなかった　|　但罗莎的心却不在朱鲁斯身上
EP08：そして　あの日がやってくる　|　然后 那天到来了
EP08：TRUMPがネブラ村に姿を現したの　|　TRUMP出现在涅布拉村
EP08：その後に待ち受けていたのは　凄惨な破滅よ　|　之后村民们面临的是凄惨的毁灭
EP08：TRUMPのイニシアチブによって　村人たちは互いに殺し合いを始めた　|　由于TRUMP的主动权 村民们互相残杀
EP08：もう　終わりだ　|　已经结束了
EP08：そのまま死んでいた方が彼にとっては良かったのかもしれない　|　对他而言 当时就这么死掉也许更好
EP08：瀕死の状態で発見されたジュラスは　|　朱鲁斯在生命垂危时被发现
EP08：近くの街の血盟病院へと収容され　|　送进了附近的血盟医院
EP08：一命を取り止める　|　捡回了一条命
EP08：まっ　傷も癒えないうちに病院を逃げ出しちゃったけどね　|　但在伤势痊愈之前就从医院逃走了
EP08：居場所を失い　ローザを失い　|　他失去了归宿 失去了罗莎
EP08：残ったのは…　|　只剩下…
EP08：全身を炎に焼かれた痕だけ　|　满身火烧的伤痕
EP08：そんな状態で生き延びるだなんて　地獄ね　|　那样都能活下来 真是地狱
EP08：でもそんな事情知ったこっちゃないわ　|　但我才不管他经历了什么
EP08：あの子たちに危害を加えようってんなら　ぶっ飛ばすだけよ　|　只要他敢对孩子们出手 我就揍飞他
EP08：アブラハム　あんたも目を光らせときなさい　|　亚伯拉罕 你也盯着点
EP08：キキちゃんは優しいのね　|　你真是温柔啊
EP08：それほどでも　|　也没有
EP08：ていうか　なんでそんなやつがペンデュラムに協力してるわけ　|　那他这样的人为什么加入灵摆
EP08：意味わかんない　|　我真不理解
EP08：そんなの決まってるじゃない　|　那不是显而易见吗
EP08：復讐よ　|　他要复仇
EP08：自分からネブラ村とローザを奪ったTRUMPに対する復讐　|　向夺走了他村子和罗莎的TRUMP复仇
EP08：ジュラスはどこで聞きつけたのかは知らないけど　|　朱鲁斯不知道哪来的消息
EP08：うちのボスにコンタクトしてきたの　|　总之他联系上了我们老大
EP08：君かい　TRUMPの居場所を探しているという者は　|　就是你在寻找TRUMP的所在吗
EP08：ああ　あんたたちなら俺の役に立ちそうだと思ってな　|　是 你们应该能帮上我的忙
EP08：私たちはTRUMPを神とし　崇拝している原初信仰者の集まりだ　|　我们是奉TRUMP为神 崇拜他的原始信仰者集团
EP08：TRUMPに復讐などという君の考えとは相容れない　|　跟你想向TRUMP复仇的想法水火不容
EP08：でもね　こうも思うんだ　|　不过我有一个想法
EP08：君なら私の願いが叶えられるかもしれない　|　你说不定能帮我实现愿望
EP08：お前の願いだと？　|　你的愿望？
EP08：ああ　私はTRUMPを幸せにしてあげたいんだ　|　没错 我想让TRUMP幸福
EP08：TRUMPを幸せにね　|　让TRUMP幸福啊
EP08：キキちゃんはどうしてペンデュラムに　|　小琪琪为什么要加入灵摆呢
EP08：気になってたのよ　|　我好奇很久了
EP08：キキちゃんみたいな子が　どうしてこんな所にいるのかって　|　像你这样的女孩 为什么会在这种地方
EP08：私は…　|　我…
EP08：私はずっと繭期でいたいだけ　|　我只是想一直停留在茧期
EP08：そのためにはこれがいる　|　为此我需要这个
EP08：だからここにいる　|　所以我才会在这里
EP08：永遠に繭期の中に　|　永远停留在茧期
EP08：キキちゃんも　幸せになれるといいんだけどね　|　真希望你也能幸福
EP08：私の幸せはどこにもないわ　|　无论何处都没有我的幸福
EP08：もしそんなものがあるとしたら　ずっとずっと遠い未来　|　就算有 那也是遥远未来的事了
EP08：そこにはね　マリーゴールドの花が咲いているの　|　那里一定开满了金盏花
EP08：マリーゴールドの花言葉は絶望よ　|　金盏花的花语可是绝望哦
EP08：時間がない　|　没时间了
EP08：早くしないと　|　必须得赶紧
EP08：おい　|　喂
EP08：まだくたばんじゃねえぞ　|　你别这就死了
EP08：てめえには　役立ってもらわなくちゃならねんだからな　|　我们还得让你派上用场
EP08：ああ　|　我知道
EP08：こんな悠長にしている場合かね　|　现在可不是慢悠悠的时候
EP08：こうしている間にも　子供たちに危害が及ぶかもしれんのだぞ　|　我们在这耗着 孩子们随时可能受到伤害
EP08：今は焦ってもしょうがないだろ　|　现在着急也没用吧
EP08：手がかりがない以上は　一手ずつことを進めていくしかない　|　既然没有线索 就只能逐一调查了
EP08：ああ　|　没错
EP08：今は誇り高きヨハネス・ヴラドを信じようではないか　|　现在就相信高贵的约翰尼斯·弗拉德吧
EP08：馬車からこんなに歩くんなら　|　没想到下车还要走这么远
EP08：もっと動きやすい格好で来るんだった　|　早知道就穿得轻便点了
EP08：あれか　|　是这吗
EP08：よう　少年　|　哟 少年
EP08：人を探しているんだが　|　我们在找人
EP08：おやおや　こんなところに客人とは珍しい　|　哎哟 没想到这地方还有客人上门
EP08：何のご用でしょうか　|　你们有什么事吗
EP08：あんたがネブラ村消失事件の収拾に当たったというハンターか　|　你就是当年涅布拉村消失事件中负责善后的猎人吗
EP08：ええ　石舟と申します　|　是的 我叫石舟
EP08：では　そこにいる少年がネブラ村のもう一人の生き残りか　|　那这位少年就是涅布拉村幸存的另一人吗
EP08：#朱鲁斯如是说
EP08：#灰猫街的决战
EP08 OUT

EP09 IN
EP09：TRUMP　|　TRUMP
EP09：尽きることのない命を　|　赐我永世长存
EP09：私に　永遠の命を授けたまえ　|　赋予我永恒的生命吧
EP09：どうか　|　恳请你
EP09：お願いだ　TRUMP　私は死にたくない　|　求你了 TRUMP 我不想死
EP09：もっと生きたいんだ　|　我想一直活下去
EP09：君のイニシアチブか　|　是你的主动权吗
EP09：何を考えているんだ　|　你究竟在想什么
EP09：いや　|　不
EP09：やめろ　やめろ　|　停手 不要
EP09：シャド　昔から変わらない　|　沙德 你真是一如既往
EP09：君は優しいな　誰よりも優しい人だ　|　你太温柔了 比任何人都更温柔
EP09：ローザ…　|　罗莎…
EP09：ダメだ　死んじゃダメだ　生きてくれ　|　不行 你不能死 你要活下去
EP09：君を死なせやしない　|　我不会让你死去
EP09：俺は君を守るんだ　|　我要保护你
EP09：ローザ　俺は…　|　罗莎 我…
EP09：トレステン　やめろ　|　托斯坦 住手
EP09：だってこの人　死にたかってるから　|　但她自己想要死去
EP09：やめろ　|　住手
EP09：ローザ　|　罗莎
EP09：もうお前でいいや　|　就由你来杀死我吧
EP09：やだ　君を殺したくない　|　不要 我不想杀你
EP09：お願いだ　俺に君を殺させないでくれ　|　求你了 不要让我杀你
EP09：TRUMP　|　TRUMP
EP09：True of Vamp　|　True of Vamp
EP09：始まりの吸血種　|　最初的吸血种
EP09：俺たちは　そのたった一人の吸血種から始まった　|　我们都起源于那个吸血种
EP09：お前が吸血種のすべてを司る神だというのなら　|　你若是掌管吸血种一切的神
EP09：俺は…　|　我会…
EP09：ええ　確かに　|　没错
EP09：私はあの日のネブラ村にいました　|　那天我的确在涅布拉村
EP09：ギルドからの指令で　|　收到公会指令
EP09：ネブラ村で発生した吸血種による殺人事件を調査するために　任務に当たっていたからです　|　按任务要求 调查涅布拉村的吸血种杀人事件
EP09：だがその任務は思わぬ事態へと発展していくこととなった　|　但任务的事态发展却超出预料
EP09：TRUMPがそこに現れたからです　|　因为TRUMP在那里现身了
EP09：おとぎ話の中にしか存在しないはずのTRUMPがそこに　|　本应只存在于童话中的TRUMP现身了
EP09：なぜそれがTRUMPだと分かった　|　你怎么知道那是TRUMP
EP09：だって　殺しても殺しても死なないんですよ　|　因为无论我用什么手段都杀不死他
EP09：あれを見れば馬鹿にだって分かります　|　看到那副情景 谁都知道了
EP09：TRUMPは実在したのだと　|　TRUMP是真实存在的
EP09：だからって　何でTRUMPはネブラ村を全滅させたんだろうね　|　即使如此 为什么TRUMP要毁掉涅布拉村呢
EP09：分かりません　|　我也不知道
EP09：ただ…　|　不过…
EP09：何だ　言ってみろ　|　怎么 说来听听
EP09：ネブラ村は原初信仰者たちの村　|　涅布拉村聚集了原始信仰者
EP09：TRUMPを神と崇め奉る者たちの集まりです　|　他们将TRUMP奉为神明并祭祀
EP09：ダンピールにとって　死は常に隣り合わせ　|　对于半吸血鬼来说 死亡只是家常便饭
EP09：そんな村人たちが永遠の命を欲するのも理解はできます　|　不难体会村民们对永恒生命的渴求
EP09：それが皆殺しとどう繋がるのさ　|　这和他们被灭村有什么关系
EP09：きっと　煩わしかったんですよ　|　一定是TRUMP对此感到厌烦了
EP09：煩わしいだと？　|　厌烦？
EP09：TRUMPにとって自分を信奉する者など　たかってくる蝿と同じなんです　|　在TRUMP看来 信仰者就如同一群缠人的苍蝇
EP09：これはあくまで推測ですが　|　不过这也只是我的推测
EP09：いや　あながち間違いではない　|　不 可能正如你所言
EP09：だからこそ　ヴラド機関は原初信仰者がTRUMPと接触しないよう勤めているのだからな　|　正因如此 弗拉德机关才不让原始信仰者与TRUMP接触
EP09：しかし驚きました　|　但是 我很惊讶
EP09：吸血種の貴族たちが訪ねてこられるとは　|　吸血种的贵族们竟来拜访了
EP09：これは不可侵条約違反です　|　这可违反了不可侵犯条约
EP09：超法規的措置だ　|　情况特殊
EP09：俺たちはネブラ村の生き残りに用がある　|　我们有事要找涅布拉村的幸存者
EP09：萬里は身寄りがなかったので　私が引き取ることにしました　|　万里没有亲人 所以我决定收养他
EP09：人間であるハンターがダンピールを引き取るなんてね　|　人类猎人竟然收养一个半吸血鬼
EP09：いえ　あの子は人間です　|　不 那孩子是人类
EP09：でも　ネブラ村はダンピールの村だって　|　涅布拉村不是半吸血鬼的村子吗
EP09：赤ん坊の頃　森に捨てられていたのを村人に拾われたそうです　|　他婴儿时被遗弃在森林里 之后被村民捡到
EP09：萬里　|　万里
EP09：この方たちがあなたに話があるそうです　|　这些人有话要对你说
EP09：話って　あんたたち吸血種だろ　|　说什么 你们是吸血种吧
EP09：わかるのか　|　你能看出来吗
EP09：ハンターになるためにここで修行してんだ　|　我在这里进行成为猎人的修行
EP09：人間種と吸血種の識別訓練は受けている　|　接受过人类种和吸血种的识别训练
EP09：俺は吸血種が大嫌いだ　|　我最讨厌吸血种
EP09：話すことなんてないね　|　没什么好说的
EP09：まあまあ　そう言わずにさ　|　哎呀 不要这么说
EP09：仕事が残ってるんだ　もう帰ってくれ　|　我还有工作要做 你们回去吧
EP09：シャドという男について聞きたいことがある　|　我想问你一些事 关于一个叫沙德的男人
EP09：お前と同じ　ネブラ村の生き残りだろ　|　他和你一样是涅布拉村的幸存者吧
EP09：嫌な奴だったよ　|　他是个讨厌的家伙
EP09：いつも村長代理のローザに付き従って　偉そうにしてたから　|　总是跟着代理村长罗莎 摆出一副了不起的样子
EP09：あの時　ネブラ村のみんなと一緒に死んでたらよかったんだ　|　要是那时候 他和涅布拉村的人一起死掉就好了
EP09：それなのに…　|　然而…
EP09：そのシャドは今ペンデュラムという反社会組織に加担している　|　那个沙德现在加入了叫做灵摆的反社会组织
EP09：血盟議会の要人と子供たちを人質にして　消息がつかめておらんのだ　|　他把血盟议会的要员和孩子们当成人质 消息不明
EP09：何か知っていることがあれば教えてほしい　|　如果你知道什么的话 请告诉我们
EP09：どんなことでもいいんだ　|　什么事情都可以
EP09：言っただろ　俺は吸血種が大嫌いだ　|　我说过了 我最讨厌吸血种
EP09：あんたたちに協力する義理もない　|　我没理由帮助你们
EP09：だったら　力づくで吐かせてもいいんだがな　|　那我们也可以用暴力逼你说
EP09：ダリちゃん　|　小达利
EP09：やれるもんならやってみろよ　|　有本事就试试看
EP09：萬里　私たちの敵は人間種領域で悪さをする吸血種です　|　万里 我们的敌人是在人类领域作恶的吸血种
EP09：この方たちはそうではない　|　这些人不是
EP09：でもよ　師匠　|　但是 师父
EP09：頼む　|　拜托了
EP09：シャドがさらっていった中には僕の息子がいる　|　沙德带走的人质中有我的儿子
EP09：うちの娘っ子たちもね　|　还有我的女儿们
EP09：あんたらもか　|　你们也是吗
EP09：そうでなければ　人間にこんな頼み事はしないさ　|　不然的话 我不会向人类提出这样的请求
EP09：萬里　|　万里
EP09：少し前に　シャドが会いに来たことがある　|　前一阵子 沙德来找过我
EP09：ここにか　|　在这里吗
EP09：最初は誰だかわからなかったよ　|　一开始我不知道是谁
EP09：まさか　あんなになってまで生きてるなんて　|　没想到他都那样了还活着
EP09：俺になんの用だよ　|　你找我有什么事
EP09：おい　何とか言えって　|　喂 说点什么啊
EP09：俺は…　|　我…
EP09：お前　死ぬのか　|　你要死了吗
EP09：そう遠くはない未来だ　|　不会太久了
EP09：ダンピールは元より長くは生きられないが　|　半吸血鬼本来就活不长久
EP09：この怪我のせいでそれが少し早まった　|　再加上这个伤 让我更早死了
EP09：じゃあ　こんなところにいないで　病院に帰れよ　|　那么 你不要在这里 赶紧回医院去
EP09：やることがあるんだ　|　我还有事情要做
EP09：この命が終わる前に　俺はそれをやり遂げなくちゃならない　|　在我死之前 我必须完成这件事
EP09：なんで俺に会いに来たんだよ　|　你为什么来找我
EP09：さあな　|　谁知道呢
EP09：お前のところの家族とは　折り合いが悪かったしな　|　而且我和你家的人关系不好
EP09：だったらなんで　|　那为什么
EP09：お前があの惨劇を生き延びたと聞いて　会いたくなった　|　听说你在那场惨剧中活了下来 所以想见你
EP09：ネブラ村の生き残りはもう俺とお前しかいない　|　涅布拉村的幸存者只剩下我和你了
EP09：会うのはこれきりだ　|　这是最后一次见面了
EP09：だが　もしお前が誰かを頼りたくなったら　|　但是 如果你需要帮助的话
EP09：同郷のよしみだ　俺が力になってやる　|　出于同乡的情谊 我会帮助你的
EP09：そんな体でよく言うぜ　|　你这身体还能说这种话
EP09：確かにな　|　确实
EP09：俺は灰猫街というところにいる　|　我在灰猫街
EP09：困ったことがあれば　いつでも訪ねて来い　|　有困难的话随时来找我
EP09：灰猫街？　|　灰猫街？
EP09：そこにシャドがいるんだな　|　沙德在那里吗
EP09：ああ　|　嗯
EP09：すぐに情報屋に探らせよう　連中のアジトが見つかるかもしれん　|　马上让情报员去查 也许能找到他们的藏身之处
EP09：あんたたち　シャドを殺すのか　|　你们要杀沙德吗
EP09：場合によってはそうなる　|　视情况而定
EP09：そうか　|　是吗
EP09：じゃあさ　お願いがあるんだ　|　那么 我有个请求
EP09：お願い？　|　请求？
EP09：なるべく　苦しまないように殺してやってくれ　|　请尽量让他没有痛苦地死去
EP09：同郷のよしみか　|　同乡的情谊吗
EP09：シャドはいけ好かない奴だけど　心底から悪い奴じゃない　|　沙德虽然是个讨厌的家伙 但内心深处并不是坏人
EP09：だから…　|　所以…
EP09：分かった　約束しよう　|　明白了 我答应你
EP09：ご協力に感謝する　|　感谢你的帮助
EP09：このことは他言無用にて　|　这件事不要对外泄露
EP09：ええ　心得ております　|　好的 我明白
EP09：では　失礼する　|　那么 我们先走了
EP09：良かったのですか　|　这样好吗
EP09：それを俺に聞くのかよ　|　你怎么问我这个
EP09：師匠　俺はハンターだ　|　师父 我是猎人
EP09：シャドがもし悪いことをしているなら　それを許すわけにはいかない　|　如果沙德做了坏事 就不能放过他
EP09：ハンターといっても　まだ修行中の身ですがね　|　虽说是猎人 但也还在修行中
EP09：だから　俺はもっともっと強くなる　|　所以 我要变得更加强大
EP09：守りたいものを守るためにだ　|　为了守护我想要守护的东西
EP09：生きてるか　|　你还活着吗
EP09：おいおい　てめえが一番フリーキーじゃねえか　|　喂喂 你不是最畸形的吗
EP09：てめえの繭期はどんな繭期だ　|　你的茧期是怎样的
EP09：なんだ　|　什么
EP09：時間がない　|　没时间了
EP09：俺はもうすぐ死ぬ　|　我就要死了
EP09：その前にやらなくちゃならない　|　在那之前我必须做一件事
EP09：俺は　不老不死の神様を殺すんだ　|　我要杀掉不老不死的神明
EP09：アジトの候補を絞り込み　そこに見張りをつけた　|　我们锁定了几个藏身之处 并派了人监视
EP09：で　そのうちの一つに連中が出入りしているのが確認されたってわけ　|　然后确认了那些人在其中一处进出
EP09：そこに子供たちがいるんだな　|　孩子们应该就在那里吧
EP09：ああ　ヨハネス卿もな　|　嗯 约翰尼斯卿也是
EP09：まあっ　生きてりゃあの話だけどね　|　如果他们还活着的话
EP09：前々から思っていたのだが　|　我以前就在想了
EP09：うん　何　|　什么
EP09：貴兄には感情というものがあるのか　|　你究竟有感情吗
EP09：もちろんあるよ　失礼だな君は　|　当然有了 你真是出言不逊啊
EP09：さて　どうだかな　|　谁知道呢
EP09：一刻も早く連れ戻すぞ　|　赶紧把他们带回来吧
EP09：祖父　|　爷爷
EP09：前たち　怪我はないか　|　你们没受伤吧
EP09：僕は平気だよ　|　我没事
EP09：そうか　それはよかった　|　这样啊 那就好
EP09：ヨハネス卿の方が心配です　|　我们很担心你
EP09：子供に心配されるとは　|　没想到会让小孩子操心
EP09：これ取れないよ　|　这个取不下来
EP09：もう　お家に帰りたい　|　我想回家了
EP09：この人たち　お家に返してあげるって嘘ばっかり言うんだもん　|　这些人嘴上说送我们回家 结果全是谎话
EP09：ヨハネス卿　|　约翰尼斯卿
EP09：あんたたちは自分の意に反してTRUMPのことを話すことはできない　だったな　|　你们不能违反自己的意志 说出TRUMP的事对吧
EP09：だったらなんだ　|　那又怎么样
EP09：あんたが自分から進んで話してくれれば何も問題ない　|　你自愿告诉我们的话就没问题了
EP09：お前たちが話さなければ　五分ごとに子供たちを一人ずつ殺していく　|　你不开口的话 我们每隔五分钟就杀死一个孩子
EP09：ヴラド機関の使命は何よりも優先される　|　弗拉德机关的使命高于一切
EP09：それはつまり　子供たちの命よりもってことだよな　|　也高于孩子们的性命吗
EP09：違うわ　祖父はみんなを守ってくれるの　|　才不是 爷爷会保护所有人
EP09：ルチア　|　露西娅
EP09：ルチアを離せ　|　放开露西娅
EP09：このジュラスが時間がないっていうもんだから　ここでタイムリミットだ　|　这位朱鲁斯说没有时间了 所以时间到此为止
EP09：子供の命よりも任務が大事と言ったな　|　你说了任务高于孩子们的性命吧
EP09：誇り高きヨハネス卿　|　高贵的约翰尼斯卿
EP09：何人目まで耐えられるか　|　你能忍到第几个人呢
EP09：楽しみだ　|　真是期待啊
EP09：ルチア　|　露西娅
EP09：あたしに黙って　何勝手なことしてくれてんのよ　|　你背着我在做什么
EP09：ちょっと　キキちゃん　落ち着いて　|　等一下 小琪琪 冷静一点
EP09：アブラハム　|　亚伯拉罕
EP09：ちょっと　仲間割れしてる場合じゃないでしょ　|　等下 现在不是内讧的时候吧
EP09：言ったはずよ　この子たちに危害を加えようってんなら　あたしがぶっ飛ばすって　|　我说过 谁敢对孩子们出手 我就揍飞他
EP09：キキちゃん　頑張って　|　琪琪姐 加油
EP09：任せといて　|　交给我吧
EP09：ならお前も　ぶっ壊してやる　|　那连你也 一起摧毁
EP09：何をしたの　|　他做了什么
EP09：知るかよ　|　鬼知道
EP09：よくもやってくれたわね　|　竟敢这么对我
EP09：死ね　|　去死吧
EP09：キキちゃん　|　琪琪姐
EP09：ラファちゃん　|　拉斐
EP09：よかった　|　太好了
EP09：ラファエロ・デリコか　|　拉斐尔·德里科吗
EP09：まずこいつからぶっ壊すか　|　从他开始杀吧
EP09：待て　|　等下
EP09：ヨハネス卿　|　约翰尼斯卿
EP09：子供の命より任務が大事じゃなかったのか　|　你不是说任务高于孩子的性命吗
EP09：非情にはなりきれなかったみたいね　|　看来还是不够无情啊
EP09：見直したわ　|　刮目相看了
EP09：TRUMPはクランにいる　|　TRUMP在氏族里
EP09：おいおい　TRUMPは俺たちの神様だろ　|　喂喂 TRUMP可是我们的神明
EP09：それなのになぜクランに　|　为什么会在氏族里
EP09：何　|　什么
EP09：こっちだ　|　这边
EP09：行くぞ　|　走吧
EP09：手分けして内部を捜索するんだ　|　分头行动搜查内部
EP09：じゃあ　俺とディーノはこっちだね　|　那我和迪诺走这边
EP09：お前たちは反対を行け　|　你们去相反的方向
EP09：俺とゲルハルトは正面だ　|　我和盖尔哈德走正面
EP09：は　|　是
EP09：またあんたたちか　懲りないわね　|　又是你们吗 真是不长教训啊
EP09：お前とは何かと縁があるな　怪力娘　|　我们真是有缘啊 怪力女
EP09：だが　俺とゲルハルト二人が相手とは運が悪かったな　|　但是 对上我和盖尔哈德两个人 真是不走运啊
EP09：あなたたちの相手はあたしたちよ　|　你们的对手是我们
EP09：さて　どうする　|　接下来怎么办呢
EP09：我が誇りにかけて叩き潰す　|　赌上自豪 击溃他们
EP09：パンクラチオンを味わうがいい　|　让他们尝尝古希腊式搏击
EP09：増援が来たら押し切られる　|　等增援来了就挡不住了
EP09：ヨハネスを連れて隠し通路から脱出…　|　带上约翰尼斯从密道逃走…
EP09：君にしてはなかなかやるじゃない　|　你干得挺好的嘛
EP09：偉いわ　テオ　みんなを守ろうとするだなんて　|　真了不起 西奥 居然努力保护大家
EP09：このくそガキが　|　臭小鬼
EP09：さっさと撤退するぞ　|　赶紧撤退
EP09：てめえ…　|　你…
EP09：その傷では足手纏いだ　|　你受了伤只会拖后腿
EP09：あとは俺に任せておけ　|　后面就交给我了
EP09：ふざけんな　|　开什么玩笑
EP09：繭期の症状に色々あるのは知ってるな　|　你知道茧期会有很多不同症状吧
EP09：中には「イレギュラー」といって　珍しい症状を見せる者もいる　|　有人会展现出罕见症状 被称为「非常规」
EP09：自分の見ている幻覚を他人に見せたり　|　例如能将自己所见的幻觉展现给他人
EP09：未来を予知したり　|　或是能预知未来
EP09：体臭で人を誘惑したりする症状まであるそうだ　|　甚至有能靠体味诱惑他人的症状
EP09：俺の繭期の症状を教えてやる　|　告诉你我的茧期症状吧
EP09：そうか　だからお前は…　|　原来是这样 所以你才…
EP09：こんな縄　あたしにかかればなんてこと　|　这种绳子别想捆住我
EP09：あれ　|　咦
EP09：その縄には金属が編み込んである　|　这条绳子里编入了金属
EP09：いくら君でも簡単には脱出できまい　|　就算是你也没法轻易挣脱
EP09：いっちょう上がり　|　拿下一个
EP09：もう一人はどこだ　|　还有一个人呢
EP09：ラファエロ　|　拉斐尔
EP09：お父様　|　父亲大人
EP09：ラファエロ　よくぞ無事でいてくれた　|　拉斐尔 还好你没事
EP09：ルチア　エレーナ　|　露西娅 埃琳娜
EP09：パパだ　|　是爸爸
EP09：パパ　|　爸爸
EP09：よかった　|　太好了
EP09：あのね　ラファエロもアンジェリコもテオドールも　悪い奴と戦ったんだよ　|　告诉你 拉斐尔 安杰利科和西奥多都和坏人战斗了
EP09：すっごくかっこよかったんだから　|　他们表现可帅了
EP09：抱きしめてあげなよ　|　抱抱他吧
EP09：よくやったぞ　息子よ　|　干得好 我的儿子
EP09：テオドールよ　|　西奥多
EP09：すみません　ヨハネス卿を助けられませんでした　|　对不起 我没能救出约翰尼斯卿
EP09：仕方ないよね　|　这也没办法
EP09：テオドールはまだ子供だもん　|　毕竟你还是小孩子
EP09：私はお前をクラシコ家の次期当主として　|　我一直按克拉西科家下任当家要求你
EP09：気高き教育を施してきた　|　对你实施贵族教育
EP09：その方針を変えるつもりはない　|　我不打算改变这条方针
EP09：だが　これからは多少甘えることを許可しようではないか　|　但今后也允许你偶尔任性一下吧
EP09：何をしている　来るがいい　さあ　|　愣着干什么 快过来
EP09：行きなよ　|　快去吧
EP09：ほらほら　|　快呀 快呀
EP09：よしよし　大丈夫大丈夫　|　乖 乖 没事的
EP09：もうすぐお父様たちが　ラファエロ坊様たちを連れて戻ってきますからね　|　你父亲他们马上就会带着拉斐尔少爷们回来了
EP09：あら　失礼　|　打扰了
EP09：あたしがその子の新しいベビーシッターよ　|　我是这孩子的新保姆
EP09：って　信じちゃくれないわよね　|　不过你也不会相信吧
EP09：#灰猫街的决战
EP09：#杀死神明的方法
EP09 OUT

EP10 IN
EP10：あたしがその子の新しいベビーシッターよ　|　我是这孩子的新保姆
EP10：って　信じちゃくれないわよね　|　不过你也不会相信吧
EP10：大人しく渡してもらえれば　その子に危害は加えないわ　|　只要你老实交出来 我们不会伤害他的
EP10：誰が渡すものですか　|　你以为我会照做吗
EP10：なら　力ずくでいただくまで　|　那就别怪我不客气了
EP10：おのれ　賊めが　このフィルディナントがお相手する　|　可恶的小贼 让我费迪南德来会会你
EP10：フィルディナント　|　费迪南德
EP10：じゃ　いただいていくわね　|　我们就带走他了
EP10：お待ちなさい　私も一緒に参ります　|　慢着 我也跟你们走
EP10：今　何て言ったの　|　你在说什么
EP10：その子を連れて行くなら　私も連れて行きなさいと言ったのです　|　我说既然你要带他走 那就连同我一起
EP10：お前に利用価値はない　人質はガキ一人で十分だ　|　你没有利用价值 有这小孩当人质就够了
EP10：あなたたち　おしめの変え方もわからないでしょ　|　你们连换尿布都不会吧
EP10：連れて行くなら　私も一緒です　|　既然要带他走 那我也要一起
EP10：そうでなければ　その子を置いて行きなさい　|　否则就请你们放下他
EP10：殺すか　|　要杀了她吗
EP10：あら　いいじゃない　連れてけば　|　算了 带她走吧
EP10：何　|　什么
EP10：だって　この女の言う通りだし　|　毕竟她说得也有道理
EP10：目的を果たすまで　この子には生きててもらわなきゃでしょ　|　在目的达成前 我们得保证这孩子的生命
EP10：ク…クララ　|　克…克拉拉
EP10：フィルディナント　|　费迪南德
EP10：旦那様がお戻りになられたら　このことを伝えてちょうだい　|　要是老爷回来了 请你告诉他
EP10：ウル様は私が必ずお守りすると　|　我一定会保护好乌尔少爷
EP10：では　ペンデュラムの連中がウルを連れ去ったというのか　|　这么说 灵摆那帮人把乌尔带走了
EP10：はい　|　是的
EP10：何とか抵抗しようとしたのですが　力及ばず　|　尽管我已经奋力抵抗 但也不是对手
EP10：誠に申し訳ございません　|　实在是对不起
EP10：アジトで取り逃がしたのが痛かったね　|　真不该让他们从藏身处逃走的
EP10：しかし　なぜこの場所が分かったんだ　|　但他们是怎么知道这里的
EP10：僕たち以外にここを知る者がいるとは　|　除我们外应该没人知道
EP10：僕たちのせいだ　|　都怪我们
EP10：どういうことだね　テオドール　|　怎么回事 西奥多
EP10：あの時　僕たちが家に帰してほしいって言ったから　|　都怪我们当时说自己想回家
EP10：ねえ　キキちゃん　|　喂 琪琪姐
EP10：どうした　|　怎么了
EP10：もう　ここつまんない　|　这里太无聊了
EP10：ルチアも　|　我也觉得
EP10：僕たち　いつまでここにいればいいんですか　|　我们要在这里待到什么时候
EP10：何よ　家に帰りたいってわけ　|　什么嘛 你们想回家了吗
EP10：はい　|　是的
EP10：僕も帰りたい　ラファエロだって帰りたいよね　|　我也想回去了 拉斐尔也是吧
EP10：うん　僕謝らなくちゃ　|　嗯 我得回去道歉
EP10：謝るって　何を　|　道什么歉
EP10：僕が勝手にウルを連れて外に出たから　|　都怪我擅自把乌尔带出来
EP10：祖父のお家が燃えちゃったんだ　|　害得爷爷家被烧了
EP10：ウルがもし怪我してたら僕…　|　要是乌尔受伤了…
EP10：ちょっと　もう　泣かないでよ　|　怎么了 别哭呀
EP10：わかったわ　|　知道了
EP10：あなたたちをお家に返してあげる　|　这就让你们回家吧
EP10：本当　|　真的吗
EP10：ええ　パパたちに迎えに来てもらうわ　|　当然 让你们爸爸来接你们
EP10：でも困ったわね　あなたたちのお家がどこか分からないわ　|　但不好办呢 我们不知道你们住在哪
EP10：あのね　今のお家はクララのとこなの　|　好办 我们现在住在克拉拉家里
EP10：クララ？　|　克拉拉？
EP10：クララの作るご飯　すっごくおいしいんだから　|　克拉拉做的饭可好吃了
EP10：へえ　それはいいわね　|　是吗 那可真好
EP10：だから　あいつらはここがわかったんだ　|　所以他们才会知道这里
EP10：僕たちが家に帰りたいなんて言ったから　|　都怪我们说了自己想回家
EP10：心配はいらん　|　不必担心
EP10：ウルは私たちが取り戻す　|　我们会带乌尔回来
EP10：そうだろ　ダリ卿　|　是吧 达利卿
EP10：ああ　もちろんだ　|　那是当然
EP10：あのさ　なんかお腹空かない　|　对了 有人肚子饿吗
EP10：そういえば　朝から何も食べてないな　|　说起来 从早上起就没吃过东西
EP10：では諸君　子供たちと一緒に飯でも食うとしよう　|　各位 和孩子们一起吃顿饭吧
EP10：取り逃がしたのは　シャド・ジュラスとカタリナの２名　|　逃走的 是沙德·朱鲁斯和卡塔莉娜两人
EP10：身柄を拘束したキキとアブラハムは　取り調べを進めている　|　被拘捕的琪琪和亚伯拉罕 正在接受调查
EP10：リーダー格であるキースは　発見時意識を失った状態だった　|　身为头目的基斯 被发现时处于昏迷状态
EP10：今は血盟病院に　厳重な警備付きで収容されているそうだ　|　现在正在血盟医院 被严格监视着
EP10：意識が戻り次第　そいつにも尋問しないとね　|　那家伙恢复意识 就得审讯他
EP10：それは無理かもしれん　|　那可能不太行
EP10：どうして　|　为什么
EP10：医者が言うには　生きている者に見られる体性反射が全くないそうだ　|　医生说他完全没有活人的身体反射
EP10：じゃあ情報を聞き出せる状態じゃないってことか　|　那就是说不能审讯出线索了
EP10：ああ　当面は　逃走したジュラスとカタリナの行方を追うしかない　|　是啊 目前只能追查逃走的朱鲁斯和卡塔莉娜的行踪
EP10：ヨハネス卿も　クララもウルも　連中が連れていると見るのが妥当だ　|　看来 约翰尼斯卿 克拉拉和乌尔都被他们带走了
EP10：奴らの目的はキキという少女の供述からも明らかだ　|　他们的目的 根据少女琪琪的证词已经十分明确
EP10：だから言ってんでしょ　ヨハネスが白状したのよ　|　我都说了 约翰尼斯已经坦白了
EP10：TRUMPがクランにいるってね　|　TRUMP在氏族之中
EP10：まさか　ヴラド機関のトップが口を滑らせるとはな　|　没想到 弗拉德机关一号人物也会松口
EP10：まっ　吐かなくても子供たちはあたしが守ったけどね　|　就算不说我也会保护孩子们
EP10：なんせ　あたしはあの子たちが愛おしくてしょうがないの　|　因为我对那些孩子爱得疯狂
EP10：それがお前の繭期だったな　|　这就是你的茧期吧
EP10：ええ　そうよ　ダリ・デリコ　|　是啊 达利·德里科
EP10：あんたのことも愛してるわ　今までも　これからもずっとね　|　我也一直爱着你 直到永远
EP10：繭期が開ければそれも終わりだ　|　茧期结束后就不会了
EP10：いいえ　あたしの繭期は終わらないわ　|　不 我的茧期不会结束
EP10：永遠の繭期なんだから　|　是永远的茧期
EP10：あくまでこれによる繭期の揺り戻しに過ぎん　|　你不过是靠着这个回到茧期而已
EP10：効果が切れれば　お前も晴れて大人の吸血種の仲間入りだ　|　效果结束后 你也就变回成年吸血种了
EP10：それにしても笑えるわ　|　不过也太可笑了
EP10：あたしたち吸血種の神様が　クランでティーチャーをしてるだなんて　|　我们吸血种的神明 竟然在氏族中担任老师
EP10：まっ　神様の考えることは分からないよね　|　我们不懂神在想什么
EP10：ジュラスの狙いはTRUMPよ　|　朱鲁斯的目标是TRUMP
EP10：あたしたちのボスが　なんであんな奴を組織に引き入れたのか分からないけれど　|　虽然我不知道为什么我们的老大会让那家伙加入组织
EP10：これだけは言えるわ　|　但这点我很确信
EP10：私はあいつですら愛してるの　|　我就连那家伙也爱着
EP10：この世界の全てが愛しくて　頭がおかしくなっちゃいそうよ　|　我喜爱这个世界的一切 脑子都要疯掉了
EP10：でも　クランの警備はどこも厳重だ　|　但是 氏族的警备到处都很严密
EP10：外部から侵入するなんて難しいと思うけどな　|　我觉得从外部侵入很困难
EP10：だが　その厳重なクランが運悪く外部に開かれる時が近づいている　|　但是 戒备森严的氏族 却恰好快要对外部开放了
EP10：クランフェストか　|　氏族盛典吗
EP10：ああ　そうだ　|　没错
EP10：年に一度クランで開催される　生徒の能力を披露するための祭典　|　每年一次在氏族举办 展示学生能力的祭典
EP10：その日だけは　固く閉ざされたクランの門が来賓客のために開かれる　|　只有那一天 紧闭的氏族大门会为来客打开
EP10：外部の者がクランに侵入するにはこの上ないチャンスだな　|　想从外部侵入氏族 这是最好的机会
EP10：来賓客を装えば　正門から堂々と入れるからな　|　只要装成来宾 就能光明正大地从正门进入
EP10：連中がその日を狙う可能性は大きい　|　那些家伙很可能会趁这天入侵
EP10：奴らをTRUMPと接触させるわけにはいかない　|　绝对不能让他们接触TRUMP
EP10：何たって　デリケートな神様だしね　|　毕竟是个脆弱的神明
EP10：面倒な神を持つと　苦労が絶えんものだ　|　有个麻烦的神 麻烦事不断
EP10：ダリ　|　达利
EP10：ウルは必ず取り戻す　|　我们一定要救回乌尔
EP10：何だ　急に改まって　|　怎么突然这么正经
EP10：ウルだけじゃない　ヨハネス卿やクララだって取り戻す　|　不只是乌尔 约翰尼斯卿和克拉拉也要救回来
EP10：そうだろう　|　是吧
EP10：ダリ卿　貴兄が自らの子らだけでなく　|　达利卿 你不仅救你的孩子
EP10：私たちの子らも命懸けで救おうとしてくれたことには　感謝している　|　而且还拼命救我们的孩子 十分感谢
EP10：それはお前たちだって同じだ　|　这你们也一样
EP10：だからウルは僕たちの子も同然だ　|　所以乌尔也等同于我们的孩子
EP10：ウルは必ず救い出す　貴族の誇りに懸けてな　|　我们一定会救回乌尔 赌上贵族的自豪
EP10：ノブレス・オブリージュ　|　承担贵族义务
EP10：ノブレス・オブリージュ　|　承担贵族义务
EP10：ねえ　何してるの　|　你在干什么呢
EP10：し　静かにして　聞こえちゃうだろ　|　嘘 安静一点 会被听到的
EP10：夜更かししてると　お化けが出てくるぞ　|　熬夜的话 会有怪物出现哦
EP10：どうしたんだい　こんな夜中に　|　干什么呢 这么晚了
EP10：起きてちゃダメじゃないか　|　怎么还不睡觉
EP10：あの　これはその…　|　那个 是因为…
EP10：パパ　|　爸爸
EP10：眠れないの　|　我睡不着
EP10：あの　僕も眠れなくて　|　那个 我也睡不着
EP10：うん　僕も　|　我也是
EP10：きっと　テオドールもそうよね　|　西奥多一定也是这样
EP10：それは困ったね　|　那还真头痛
EP10：あんなことがあった後だ　気持ちが高ぶっているのかもしれん　|　发生了那种事 可能是心情难以平复
EP10：では　お前たちが眠るまで　絵本を読んでやろう　|　那么 就读绘本直到你们入睡吧
EP10：ほんと　|　真的吗
EP10：ああ　嘘なんか言うものか　|　嗯 不会说谎的
EP10：なあ　ゲルハルト　|　是吧 盖尔哈德
EP10：ああ　もちろんだ　|　当然
EP10：やったー　|　太好了
EP10：なんのご本にする　|　选哪一本呢
EP10：もう　覗き見なんてするなよ　|　不要再偷听了
EP10：ウルなら大丈夫だ　|　乌尔没事的
EP10：はい　|　好的
EP10：君はTRUMPを見つけてどうするつもりかね　|　你找到TRUMP想要干什么
EP10：殺す　|　杀掉
EP10：これはおかしなことを言う　|　你真是在说奇怪的话
EP10：永遠の命を持つ神を　どうやって殺すつもりかね　|　拥有永恒生命的神 你打算怎么杀呢
EP10：それならこちらにも考えがある　|　对此 我有一个想法
EP10：あんたの心の中を見せてやる　|　让你看看你的内心
EP10：これは？　|　这是？
EP10：あんたの心の中だよ　|　这是你的内心
EP10：何　|　什么
EP10：俺の繭期の症状は　手に触れた他人の心に入り込めるものだ　|　我的茧期症状是 触碰到他人后 能进入其内心
EP10：この力であんたから情報を引き出せれば楽なんだが　|　如果能用这个能力从你这获得情报就好了
EP10：心というものは思いのほか複雑でな　|　但心这种东西意外地复杂
EP10：俺はただ　そこにある心象風景を見ることしかできない　|　我只能看到那里存在的心中情景
EP10：自分の心ですら思い通りにならんのだ　|　连自己的心都不能随意控制
EP10：他人の心など　そんなものだろ　|　他人的心更是如此吧
EP10：繭期が開けて　大人になった後　力は消えてしまったが　|　茧期结束 成为大人后 能力消失了
EP10：ペンデュラムのおかげで　こうやって取り戻せた　|　多亏了灵摆 我才能取回能力
EP10：まあ　ろくな力じゃないけどな　|　虽然不是什么优秀的能力
EP10：これが　ローザの心…　|　这是罗莎的内心…
EP10：やあ　ローザ　|　嗨 罗莎
EP10：今日もいい天気だね　|　今天也是好天气
EP10：カルロ？　|　卡洛？
EP10：今度はシャドたちと釣りに行くんだ　|　下次要和沙德他们去钓鱼
EP10：君も一緒にどうだい　|　你也一起来怎么样
EP10：僕たちダンピールは長く生きられない　|　我们半吸血鬼活不长
EP10：だから　人よりも何倍も一生懸命に生きるんだ　|　所以要比别人加倍努力地活着
EP10：ローザ　ローザ　ローザ　|　罗莎 罗莎 罗莎
EP10：やめてくれ　|　停下
EP10：これでわかったでしょ　|　这样你明白了吧
EP10：私の心はカルロでいっぱいなの　|　我的心里满是卡洛
EP10：不憫な力よ　|　可怜的能力
EP10：ごもっともだ　だがものは使いようだな　|　你说得对 但取决于怎么用
EP10：心は繊細だ　締め付ければ気を失わせるくらいはできる　|　心是纤细的 紧紧束缚至少能让人失去意识
EP10：それを壊すことだって　|　甚至可以毁掉它
EP10：死は肉体だけのものではない　|　死亡不仅仅是肉体的事
EP10：心が死ねば肉体に意味はなくなる　|　心死了肉体就没有意义了
EP10：心とは生きとし生けるものの根幹だ　|　心是所有生物的根本
EP10：不老不死の神様であろうと　生きてるからには心があるはずだろう　|　即使是不老不死的神明 只要活着就应该有心
EP10：肉体を殺せなくても心は殺せる　|　即使不能杀掉肉体也能杀掉心
EP10：俺はTRUMPを殺す　|　我要杀掉TRUMP
EP10：肉体ではなく心を殺すんだ　|　不是杀掉肉体 而是杀掉心
EP10：心を殺された吸血種の神は　|　被杀掉心的吸血种之神
EP10：永遠に滅びることのない肉の塊として　この世にあり続ける　|　将作为永远不会毁灭的肉块 存在于这个世上
EP10：それが俺の復讐だ　|　这就是我的复仇
EP10：よしよし　|　乖 乖
EP10：泣き止んだみたいね　|　看来不哭了呢
EP10：ええ　|　是啊
EP10：それにしても優しいのね　|　话说你真温柔呢
EP10：私が大声で助けを求めるかもしれないってのに　|　明明我可能会大声求救
EP10：だって　ウルちゃんの泣き声がうるさいってジュラスが怒るんだもの　|　因为乌尔的哭声太吵了 朱鲁斯会生气的
EP10：それに　もしおかしなことをしようとしたら秒で殺しちゃうから　|　而且如果你要做什么奇怪的事 我会立刻杀掉你
EP10：おっかないこと言うわね　|　真是可怕呢
EP10：なんて可愛いのかしら　|　多么可爱啊
EP10：あなただって昔はこうだったのよ　|　你以前也是这样的
EP10：私が　|　我吗
EP10：ええ　みんなそう　|　是的 大家都是这样
EP10：こうやって誰かの腕に抱かれて　安心して眠ったことがあるはずよ　|　都曾被某人的手臂抱着 安心地入睡
EP10：おあいにく様　あたしは生まれてすぐに捨てられたの　|　真不巧 我一出生就被抛弃了
EP10：安心して眠ったことなんてこれまでに一度もないわ　|　从来没有安心地入睡过
EP10：この世はね　望まれて生まれてくるものばかりじゃない　|　这个世上 并不是所有人都是被期待着降生的
EP10：当たりとはずれがあるの　|　有人是 有人不是
EP10：じゃあ余計に　今この世にあることを楽しまなくちゃ　|　那就更要享受现在在这个世上的时光
EP10：楽しんでるわよ　あたしなりにね　|　我在享受哦 以我自己的方式
EP10：少なくともジュラスよりは幸せよ　|　至少比朱鲁斯幸福
EP10：あの人は苦しそうね　|　那个人看起来很痛苦
EP10：寿命が近いのよ　だってダンピールだもの　|　寿命快到了 因为是半吸血鬼
EP10：そうじゃなくて　生きることそのものが苦しそう　|　不 感觉他活着就很痛苦
EP10：そうね　出会った時からそうだったわ　|　是啊 从相遇的时候就是这样
EP10：あたしね　ジュラスの教育係だったの　|　我曾负责教育朱鲁斯
EP10：まるで　この世の怨念そのものがそこにあるみたいだったわ　|　仿佛这个世界的怨念在那里一样
EP10：ダンピールの彼に残された時間はわずかだもの　|　对于半吸血鬼的他 剩下的时间很少
EP10：出会って一年にも満たないけど　|　虽然相遇还不到一年
EP10：あの人と一緒にいた時間は何十年にも感じたわ　|　但和他在一起的时间感觉有几十年
EP10：それも全てはローザの仇を取るためね　|　这一切都是为了给罗莎报仇
EP10：ローザ？　|　罗莎？
EP10：ジュラスの大切な人　|　朱鲁斯的重要之人
EP10：そう　それはよかったわ　|　这样啊 那很好啊
EP10：何がいいってのよ　|　什么好
EP10：だって　あの人も誰かを愛したことがあるってことでしょ　|　因为那个人也曾爱过别人吧
EP10：そうね　焼いちゃうくらいにね　|　是啊 都让人嫉妒了
EP10：あら　|　哎呀
EP10：そんなに小さいのにもう紳士なのね　|　这么小就已经是绅士了
EP10：まったく　|　真是的
EP10：こちらの都合も考えずに　身勝手極まりないな　|　完全不考虑我们的情况 真是任性
EP10：そう怒らないでよ　頼める人が他に思いつかなくてさ　|　别生气 实在是想不到其他能拜托的人了
EP10：我がクラシコ家の執事　アルブレヒトにかかれば　|　对于我们克拉西科家的执事 阿尔布雷希特
EP10：子守りなど造作もなきこと　|　照顾孩子不在话下
EP10：旦那様方がお留守の間　お子様方は私とケイト様でお守りいたします　|　老爷们不在期间 孩子们就由我和凯特夫人来照顾
EP10：おいそこ　私の承諾もなしに話を進めないでもらおうか　|　喂 别在我同意之前擅自决定好吗
EP10：ママだ　|　是妈妈
EP10：ママ　|　妈妈
EP10：ねえ　ママも一緒にお留守番できるんでしょ　|　妈妈也能一起留在家里吧
EP10：鬼ごっこして遊びましょう　|　来玩抓人游戏吧
EP10：ルチアとエレーナだけずるいよ　|　只有露西娅和埃琳娜不公平
EP10：じゃあ　アンジェリコたちも混ざればいいじゃない　|　那安杰利科你们也一起加入吧
EP10：ねえ　いいでしょ　ママ　|　妈妈 可以吗
EP10：ああ　もう　わかったわかった　|　啊 好吧好吧
EP10：こちらは私たちに任せて　あなたたちは好きにすればいい　|　这边交给我们 你们随意吧
EP10：やったー　|　太好了
EP10：ああ　恩に着るぞ　|　欠你个人情
EP10：ケイト卿なら安心して任せられる　|　交给凯特卿我就放心了
EP10：ありがとう　ケイトちゃん　|　多谢了 小凯特
EP10：何なのかしら　この格好は　|　为什么要穿成这样
EP10：クランフェストには　世界中から貴族階級の吸血種が集まってくるわ　|　氏族盛典会聚集世界各地的贵族吸血种
EP10：紛れ込むにはこれくらいじゃないとね　|　要混进去就得穿成这样
EP10：だが　クランフェストには招待された者しか入れんぞ　|　但只有受邀的人才能参加氏族盛典
EP10：あんたが人質であることに緘口令が敷かれているのは　ペンデュラムが確認済みだろ　|　灵摆已经确认 你成为人质的消息被下令封锁
EP10：ああ　ヴラド家の当主が誘拐されたことが知られれば　|　没错 弗拉德当家被绑架的事一旦暴露
EP10：血盟議会の面目は丸潰れだからな　|　血盟议会的脸就丢光了
EP10：あんたは来賓客　俺たちはその従者としてクランに入る　|　你作为来宾 而我们作为你的随从进入氏族
EP10：そう都合よく行けばいいのだがね　|　希望真能如你所说般顺利
EP10：ウルちゃんが無事に帰れるかどうかはあなた次第　|　乌尔能否平安回去就看你了
EP10：協力してもらうわよ　|　希望你能配合
EP10：パパかっこいい　|　爸爸好帅
EP10：よくお似合いでございます　|　衣服十分合身
EP10：ねえ　パパ　どこ行くの　|　爸爸 你要去哪
EP10：お仕事だよ　|　去工作
EP10：私たちも一緒に行く　|　我们也要一起去
EP10：ごめんね　君たちは行けないんだよ　|　抱歉 没法带你们去
EP10：アンジェリコとラファエロだって行きたいもんね　|　安杰利科和拉斐尔也想一起去 对吧
EP10：ねえねえ　一緒に連れてってよ　|　拜托了 带我们去嘛
EP10：お願い　|　拜托了
EP10：あなたたちはここで留守番だ　|　你们几个要留下看家
EP10：こりゃ困ったな　|　这下难办了
EP10：どうするのかね　|　应该怎么办
EP10：どうするって　言われてもな　|　我也没主意了
EP10：わがまま言っちゃだめだ　|　别任性了
EP10：お父様たちは大事なお仕事があるんだ　|　我们的父亲有重要的工作要忙
EP10：それを邪魔したらだめだよ　|　不要干扰他们
EP10：その代わりに　僕が一緒に遊んであげるから　|　作为补偿 我来陪你们玩吧
EP10：テオが遊んでくれるの　|　西奥会陪我们玩吗
EP10：うん　鬼ごっこでもかくれんぼでも　|　嗯 要玩抓人游戏还是捉迷藏都行
EP10：じゃあ　私お留守番する　|　那我就留下吧
EP10：私も　|　我也要
EP10：行こう　|　走吧
EP10：お父様たちは心配せずにお仕事を頑張ってください　|　请父亲们不要担心 专心工作就好
EP10：ラファエロもアンジェリコもルチアもエレーナも　僕が守るから　|　我会保护好其他孩子们的
EP10：僕も誇り高い貴族だから　|　因为我也是高贵的贵族
EP10：それがテオドール卿のノブレス・オブリージュなんだな　|　这就是西奥多卿的贵族义务吧
EP10：テオドール　ナーサリーを任せたぞ　|　西奥多 托儿所就交给你了
EP10：はい　|　好的
EP10：どうしたの　|　怎么了
EP10：なんでもないよ　|　没怎么
EP10：なんでもない　|　没事
EP10：本当にペンデュラムはクランに現れるのかな　|　灵摆真的会去氏族吗
EP10：連中はヨハネス卿を連れている　|　他们抓走了约翰尼斯卿
EP10：まだ利用価値があるからだ　|　因为他还有利用价值
EP10：そのために緘口令を敷き　|　因此我们才下了封口令
EP10：ヨハネス卿を利用しやすいようにお膳立てしてやったのだ　|　让他们能够轻易利用约翰尼斯卿
EP10：ああ　奴らは必ず現れる　|　没错 他们一定会去
EP10：何にせよ　楽しもうではないか　|　不管怎么说 好好享受吧
EP10：若き吸血種たちの祭典　|　年轻吸血种的祭典
EP10：いざ血盟祭　クランフェストへ　|　前往血盟祭 氏族盛典
EP10：#杀死神明的方法
EP10：#氏族盛典
EP10 OUT

