EP01 IN
EP01：フリーダ　|　弗里达
EP01：フリーダ　|　弗里达
EP01：フリーダ　|　弗里达
EP01：ダリ　|　达利
EP01：あの子たちを…　|　给孩子们…
EP01：あの子たちを　たくさんたくさん　愛してあげて　|　给孩子们 倾注满满的爱
EP01：やめろ　やめてくれ　|　别 不要
EP01：よう　くるくる巻き毛じゃないか　|　哟 这不是小卷毛吗
EP01：今日も見目うるわしいことで　|　今天也依旧美丽动人呢
EP01：戯れ言はいい　|　别打趣了
EP01：ヨハネス卿がお待ちだ　|　约翰尼斯卿等着我们
EP01：殺人事件？　|　杀人事件？
EP01：今回の招集はその件についてだろう　|　想必这次召集我们就与此事有关
EP01：そんなものは　血盟警察に任せておけばいい　|　这种事交给血盟警察就行了
EP01：おそらく　この一件には「TRUPM」が関わっている　|　这件事恐怕还牵扯到「TRUPM」
EP01：なら　僕たちが招集されてもおかしくはない　|　这样一来 召集我们也不奇怪了
EP01：高度機密情報保安組織　|　高度机密情报安全组织
EP01：僕たち「ヴラド機関」は　そのために存在しているのだからね　|　这就是我们「弗拉德机关」存在的意义
EP01：失礼します　|　打扰了
EP01：こうして顔を合わせるのも久しぶりだな　|　我们许久没有这样会面了
EP01：ヴラド機関に配属になって　どのくらいになる　|　你们进入弗拉德机关多久了
EP01：十月ほどになります　|　大概十个月了
EP01：もうそんなになるか　それ…　|　已经那么久了吗 那么…
EP01：ヨハネス卿　|　约翰尼斯卿
EP01：わざわざ世間話をするために　この俺を呼び出したわけではないでしょう　|　您专程叫我来 不是为了闲聊吧
EP01：手短に用件を伺いましょうか　|　能直接说正事吗
EP01：実は折り入って君たちに頼みたいことがあるが　|　实话说确实有事要拜托你们
EP01：近頃各地で発生している　連続殺人についてだ　|　有关最近各地发生的连续杀人事件
EP01：やはり　|　如我所料
EP01：調査報告書には目を通しています　|　调查报告书我已经看过了
EP01：さすが　仕事の早いことで　|　不愧是你 工作效率真高
EP01：被害者たちに関連性はなく　無差別に行われているとありましたが　|　报告说被害人之间毫无关联 是无差别行凶
EP01：表向きはなあ　|　只是表面如此
EP01：すべての事件現場に　このカードが残されていた　|　在每处犯罪现场 都留下了这样的卡片
EP01：「平等なる死がもたらされた　この者TRUMPにあらず」　|　「死亡平等地降临 此人并非TRUMP」
EP01：まさか　この事件の犯人がTRUMPの存在を信じているとでも？　|　难不成这次事件的犯人相信TRUMP的存在？
EP01：君たちはどう考えるかね　|　你们怎么想
EP01：TRUMPなど　おとぎ話に出てくる存在にすぎません　|　TRUMP不过只是童话里的存在
EP01：それが世の常識でなければ　|　这必须是世间的常识
EP01：だがTRUMPは存在し　今もこの世界に生き続けている　|　但TRUMP是存在的 如今也还生存在这个世界上
EP01：True of Vamp　|　True of Vamp
EP01：最初の吸血種　|　最初的吸血种
EP01：我々吸血種は　そのたった一人から始まったとされる　|　我们吸血种都源于那个人
EP01：言うなれば　神にも等しき存在だ　|　也可以说 是等同于神的存在
EP01：すべての吸血種は　TRUMPと精神的なつながりを持ち　|　所有的吸血种 都和TRUMP有着精神上的联系
EP01：その絶対的な影響力のもとにある　|　并存在于那绝对的影响力之下
EP01：もし　TRUMPのお心が乱れるようなことがあれば　|　如果 TRUMP的内心被扰乱
EP01：吸血種の社会に　甚大な被害を及ぼしかねない　ですよね　|　可能对吸血种社会造成巨大的损害 对吧
EP01：神様がご機嫌を損ねないよう努めなくてはならないとは　|　我们必须得努力不让神明不高兴
EP01：面倒なことこの上ない　|　没有比这更麻烦的事了
EP01：種の存続に関わる使命を冒涜する物言いは　慎みたまえ　|　请收敛你那亵渎种族存续使命的言论
EP01：もし　今回の事件がTRUMPに影響を及ぼすようならば　由由しき事態となる　|　如果这次事件会对TRUMP造成影响 事态就严重了
EP01：そこでだ　君たちに本件に関する捜査任務を…　|　因此 我想把本次事件的调查任务…
EP01：お断りいたします　|　请容我拒绝
EP01：その任務　丁重にお断りさせていただきます　|　这个任务 请容我郑重地拒绝
EP01：それでは　|　再见
EP01：待て　ダリ　|　等一下 达利
EP01：取り付くしまもなく　断られちゃったんだ　|　不等说完 就干脆地拒绝了
EP01：笑い事ではないぞ　エンリケ卿　|　这可不是好笑的事 恩里克卿
EP01：いや　失礼　|　啊 抱歉
EP01：まあ　ダリちゃんらしいっちゃらしいけど　|　不过 真像小达利会做的事
EP01：事件現場にこのカードが残されていたということは　|　犯罪现场留下了这张卡片 也就是说
EP01：犯人は　TRUMPの実在を信じるカルト教団のものか　|　犯人是相信TRUMP真实存在的邪教教徒吗
EP01：それとも…　|　或者是…
EP01：犯人は　吸血種を一人一人殺して　|　犯人将吸血种一个个杀掉
EP01：不老不死かどうかを確かめてるってことだろう　|　确认他们是否真的不老不死吧
EP01：TRUMPに行き着くまでに　一体何人殺す気なんだか　|　要找到TRUMP 究竟得杀多少人呢
EP01：黙れ　エンリケ卿　|　闭嘴 恩里克卿
EP01：これ以上　事が大きくならないうちに　本件を秘密裏に処理せねばならん　|　在进一步闹大之前 必须秘密解决此事
EP01：故に　ダリをリーダーとし　捜査チームを立ち上げようとしたのだがね　|　所以 我打算让达利做组长 成立调查小组
EP01：奴は名門デリコ家の当主　この重責から逃げ出すとは　|　他是名门德里科家的当家 却逃避这个重任
EP01：職務放棄も甚だしい　|　这是严重的失职
EP01：相変わらず　ディーノは堅物だな　|　迪诺还是这么死板呢
EP01：ヨハネス卿がダリに任せるとお決めになられたのなら　|　既然约翰尼斯卿决定委任达利
EP01：彼には　それに応える義務がある　|　他就有义务接受
EP01：ダリ卿には果たすべき義務を果たさせるのだ　|　我会让达利卿履行他该履行的义务
EP01：「ああ　頼む」と言いたいところではあるが　|　「嗯 拜托了」虽然我想这么说
EP01：いや　行けば分かるだろう　|　算了 你们去了就知道了
EP01：ダリ・デリコ　彼が今　どういう状況に置かれているのか　|　达利·德里科 他现在正处于何种状况
EP01：たく　勿体ぶらずにさっさと教えてくれたらいいのに　|　真是的 少卖关子直接告诉我们就好了
EP01：エンリケ卿　|　恩里克卿
EP01：血筋に見合った言葉を嗜みたまえ　|　请注意言辞与你身份相符
EP01：言葉じりで人を測るわけ　|　你凭言辞来判断人吗
EP01：大事なのは中身でしょ　|　重要是内心吧
EP01：その中身も疑わしいものだが　|　你的内心也值得怀疑
EP01：まあまあ　少なくともダリちゃんはすごい奴だよ　|　总之 再怎么说小达利也很厉害
EP01：ヨハネス卿が期待するのも分かる　|　也难怪约翰尼斯卿看重他
EP01：デリコ家は　吸血種の歴史上最も古くから存在する家の一つだ　|　德里科家是吸血种历史上最古老的家族之一
EP01：歴代当主には　血盟議会のトップにまで登り詰めた者が数多くいる　|　历代当家里也有许多人当上血盟议会首脑
EP01：ダリ卿もまた　新任のころより議会中枢が一目置く実力者だ　|　达利卿也是 上任之后就成为议会中枢敬佩的实力者
EP01：でっかい屋敷だな　|　好大的宅子啊
EP01：よくぞおいでくださいました　|　欢迎各位前来
EP01：ダリ様がお待ちです　|　达利大人已经等候多时
EP01：おい　あのヨボヨボの爺さんなんだよ　|　喂 那个步履蹒跚的老爷爷怎么回事
EP01：デリコ家の執事であろう　|　是德里科家的执事吧
EP01：なんだかブルブル震えてるけど　大丈夫か　|　他走得摇摇晃晃的 没事吧
EP01：よいですか皆様　|　各位听好了
EP01：これから　ダリ様のおられる部屋までご案内いたします　|　接下来我带各位去达利大人所在的房间
EP01：はい　|　好
EP01：そこで皆様が目にするダリ様がどのようなお姿でも　|　无论各位在那里看到达利大人什么模样
EP01：決して驚かれなされませんよ　|　都绝对不要惊讶
EP01：ダリに何かあったのか　|　达利怎么了
EP01：それはあなた様のその目で　お確かめください　|　那还得请您亲眼确认
EP01：こちらでございます　|　就是这里
EP01：なんか　怖くなってきちゃった　|　感觉 有点害怕
EP01：ダリ　|　达利
EP01：入るぞ　|　我们进来了
EP01：泣くな　|　别哭
EP01：泣くなと言っている　|　我说了别哭
EP01：こら　止まれ　|　喂 停下
EP01：なんだ　これ　|　这是 怎么回事
EP01：待て　|　等一下
EP01：ダリ？　|　达利？
EP01：待たせたな　|　久等了
EP01：あの…　|　那个…
EP01：ようやく眠ってくれたようだ　|　终于睡着了
EP01：子供というのはよく泣く　|　小孩子就是爱哭
EP01：あんな小さな体に　あれだけ泣き続ける力があるというのは　|　那么小的身体 居然有力气哭那么久
EP01：実に驚異的なものだ　|　真是不可思议
EP01：これはどういうことだ　|　这是怎么回事
EP01：どういうことだとはどういうことだ　|　什么怎么回事
EP01：貴兄は職務放棄をしたんだぞ　|　你这是玩忽职守
EP01：抜き差しならない事情でもあるのかと思ったが　|　还以为你有要事 分身乏术
EP01：よもや子守などとは　|　居然在照看小孩子
EP01：そんなことを言いに来たのか？　|　你来这里就想说这些？
EP01：そんなことだと　|　你说什么
EP01：子供の世話など　乳母に任せておけばよいだろ　|　小孩子交给保姆照顾不就行了吗
EP01：そういえば　|　说起来
EP01：お前のところにも　ラファエロと同い年の子息がいたな　|　你也有和拉斐尔差不多大的孩子吧
EP01：確か　アンジェリコだったか　|　好像是叫 安杰利科来着
EP01：それがどうした　|　那又怎样
EP01：なら　お前にも分かるだろう　|　那你应该也能理解吧
EP01：育児というものがどれほど大変か　|　育儿究竟有多辛苦
EP01：育児など　高貴なる者のすべきことではない　|　育儿不是贵族该做的事
EP01：俺はそうは思わんがな　|　我倒不这么认为
EP01：なんだと　|　你说什么
EP01：とにかくさ　ダリちゃんが元気そうでよかったよ　|　不管怎样 小达利精力充沛真是太好了
EP01：もしかしたら病気にでもなったんじゃないかって心配してたんだ　|　我们还担心你是不是生病了
EP01：そういえば確か　エンリケとディーノにも子供がいたな　|　话说 恩里克和迪诺也有孩子吧
EP01：うちは双子の女の子で　もう５歳になる　|　我有一对双胞胎女儿 已经五岁了
EP01：私の息子はもうすぐ７歳だ　|　我儿子马上就七岁了
EP01：では　子と育児においては　諸君らは先輩というわけだ　|　那就孩子和育儿而言 诸位就是前辈了
EP01：ぜひ今度見学させてもらいたいものだ　|　下次请一定让我学习学习
EP01：うちは乳母に任せきりだしな　|　我全都交给保姆了
EP01：我らほどの階級の貴族が　|　我们这样高级的贵族
EP01：育児などに自らの手をわずらわせるなど　あってはならんことだ　|　怎么可以自己掺手育儿俗事
EP01：とにかく状況はわかった　|　总之我知道情况了
EP01：貴兄は直ちに職務に戻りたまえ　|　请你立刻回去工作
EP01：ヨハネス卿にも伝えたはずだ　|　我和约翰尼斯卿说过了
EP01：その話はお断りだってな　|　我拒绝这项任务
EP01：ふざけるな　|　别开玩笑了
EP01：ヴラド機関の任務を何だと思っている　|　你把弗拉德机关的任务当什么了
EP01：ふざけた神様のご機嫌うかがいだろ　|　不就是逗荒唐的神明开心吗
EP01：吸血種の存続に関わる使命だ　|　这可是事关吸血种存续的使命
EP01：使命か　|　使命吗
EP01：そんなことより　おむつ替えの方が重要課題だろう　|　相比起来 换尿布才更重要吧
EP01：貴兄は種の存続と　おむつ替えを天秤にかけるというのか　|　你把种族存续和换尿布放在天秤上比较吗
EP01：今はおむつ替えの方が大事だと言っているだけだ　|　我只是说现在换尿布更为重要
EP01：ヨハネス卿は今回の事件解決に　貴兄の力が必要だと考えておられる　|　约翰尼斯卿认为你的力量对解决这次事件不可或缺
EP01：それほどダリちゃんのことを買ってるんだ　|　他就是这么认可你的能力
EP01：俺には関係ない　|　跟我没关系
EP01：ダリ　|　达利
EP01：貴兄はそこまで腑抜けたか　|　你就这么没志气吗
EP01：ただ　頼まれただけだ　|　有人托付于我而已
EP01：やれやれ　もう少しまとまって眠ってくれるとよいんだが　|　哎呀 真希望能多睡一会啊
EP01：待て　ダリ　|　回来 达利
EP01：頼まれたって何だろう　|　他被托付了什么
EP01：ゲルハルト卿には　思い当たる節があるようだな　|　盖尔哈德卿似乎有眉目
EP01：ほらよしよし　父だぞ　|　乖 乖 爸爸在这里
EP01：お前の偉大なる父はここにいるぞ　|　你伟大的爸爸就在这里
EP01：怖くない　何も怖くないぞ　|　别怕 没什么好怕的
EP01：怖いものは全部俺が追っ払ってやるからな　|　我会把可怕的东西全都赶走
EP01：ダリ　話はまだ終わってないぞ　|　达利 话还没说完
EP01：ゲルハルト　ちょうどいいところに来た　|　盖尔哈德 来得正好
EP01：ウルを少し見ておいてくれ　|　帮我看会乌尔
EP01：ちょっ　待て　|　等下
EP01：おい　黙れ　|　喂 闭嘴
EP01：耳障りだ　今すぐ黙れ　|　太刺耳了 立刻闭嘴
EP01：そんな怖い顔しちゃダメだって　|　别露出这么可怕的表情
EP01：赤ん坊を呪いでもするつもりか　|　你是打算诅咒婴儿吗
EP01：なら貴兄らが代わってくれればよいだろ　|　那你们来换我啊
EP01：いや　無理無理　|　算了算了
EP01：できるわけないじゃん　|　我们怎么可能哄好
EP01：子育てなど未知の領域だからな　|　我对育儿一无所知
EP01：それは僕だって　|　我不也是
EP01：おむつかな　|　该换尿布了吗
EP01：替えてあげたらどうだ　|　换一下怎么样
EP01：僕にできるわけないだろ　|　我怎么可能会换
EP01：なんだいなんだい　|　怎么了怎么了
EP01：大の大人が揃いも揃って　情けないったらありゃしないね　|　一群大人束手无策 真是丢人
EP01：ほら　代わって　|　来 给我
EP01：よしよし　|　乖 乖
EP01：よしよし　おむつは濡れてないみたいね　|　乖 乖 尿布好像没有湿
EP01：ならお腹が空いたのかしら　|　那是肚子饿了吗
EP01：赤ん坊のことがわかるのか　|　你能理解婴儿吗
EP01：そりゃわかりますよ　|　那当然能理解
EP01：旦那様のおむつだって替えたことがあるくらいですから　|　毕竟我还换过老爷的尿布
EP01：ダリちゃんのおむつを？　|　换小达利的尿布？
EP01：皆様だってそうです　|　你们也是一样的
EP01：昔は皆おむつをしていたんですから　|　各位小时候都穿过尿布
EP01：妙な想像するのはやめてもらおうか　|　能不能别想些奇怪的事
EP01：この屋敷の乳母なら　なぜダリの手をわずらわせる　|　身为这座宅邸的保姆 为什么还要劳烦达利
EP01：ダリはデリコ家の当主だぞ　|　达利可是德里科家的当家
EP01：子育てなど　あの男のやるべきことではないはずだ　|　他不应该在育儿上花费心思
EP01：いくら言っても聞いてくださらないのです　|　不管劝多少次老爷都不听
EP01：ウル坊様もラファエロ坊様も　ご自分の手でお育てになると　|　说要自己亲手养育乌尔少爷和拉斐尔少爷
EP01：私どもは　最低限のお手伝いしか　|　我们只能提供最低限度的帮助
EP01：なぜだ　なぜ職務を放棄してまで　ダリは子育てにかまける　|　为什么 为什么达利不惜玩忽职守也要育儿
EP01：ゲルハルト様　それはあなたもお分かりのはずです　|　盖尔哈德大人 您应该也能理解
EP01：クララ　|　克拉拉
EP01：あら　おはやいお戻りで　|　回来得真快
EP01：余計なことは言わなくていいぞ　|　不用说多余的话
EP01：ほら　ミルクだ　|　牛奶来了
EP01：ちゃんと人肌と同じ温度にしてきたぞ　|　调到和体温一样的温度了
EP01：エンリケ　頼む　|　恩里克 帮个忙
EP01：待たせたな　|　久等了
EP01：はい　|　给你
EP01：すまん　|　不好意思
EP01：ほら　|　来了
EP01：やっぱりお腹が空いていたのか　|　我就知道你肚子饿了
EP01：こら　そんなに慌てて飲むんじゃない　|　慢点 别喝这么急
EP01：と言うわけだ　|　事情就是这样
EP01：わざわざ足を運んでくれたことには感謝する　|　感谢你们专程过来拜访
EP01：だが　ヨハネス卿にも伝えたように　|　不过 正如我和约翰尼斯卿说的
EP01：俺は育児で手いっぱいだ　|　我忙于育儿
EP01：しばらくは休職ってことにしておいてくれ　|　暂时让我停职一段时间吧
EP01：まあ　しょうがないんじゃない　|　也没办法啊
EP01：ダリちゃんがそう決めたんなら　|　既然小达利已经决定了
EP01：いや　認めることはできん　|　不 我不能认同
EP01：我々の任務は　何よりも優先されるはず　|　我们的任务是最优先的
EP01：お前も同じか　ゲルハルト　|　你也这么想吗 盖尔哈德
EP01：フリーダか　|　是弗里达吗
EP01：これがフリーダの願ったことだと言うのか　|　这是弗里达所期望的吗
EP01：ダリ　|　达利
EP01：あの子たちを…　|　给孩子们…
EP01：あの子たちを　たくさんたくさん　愛してあげて　|　给孩子们 倾注满满的爱
EP01：お前には関係のない話だ　|　这跟你没有关系
EP01：関係ないだと？　|　没有关系？
EP01：そんなわけないだろ　|　这怎么可能
EP01：フリーダを　|　弗里达
EP01：彼女を殺したのは　僕なんだからね　|　是我杀了她
EP01：ゲルハルトがダリちゃんの奥さんを殺したってこと　|　盖尔哈德杀了小达利的妻子吗
EP01：ダリ　僕を恨むか　|　达利 你恨我吗
EP01：いや　|　不
EP01：恨んでなどいない　|　我不恨
EP01：むしろ感謝しているくらいだ　|　反而要感谢你
EP01：子育てはすごいぞ　|　养育孩子可不得了
EP01：どれだけ突き詰めようが正解というものがない　|　无论如何寻觅都没有正确答案
EP01：俺は子育てというものを極めてみたい　|　我想在养育孩子上登峰造极
EP01：あの愚息どもを　この手で立派に育てあげてみたいのだ　|　想将犬子们亲手培养成才
EP01：許さない　|　我不能允许
EP01：君ほどの男が　こんなことで潰れていくのを許すわけにはいかない　|　我不能允许你这样的男人 因这种事颓废
EP01：自分の理想通りのダリ・デリコでいろってわけか　|　你要我做你理想中的达利·德里科吗
EP01：お前は昔から変わらないな　|　你真是没变啊
EP01：何度言っても無駄だ　|　怎么说都没用
EP01：俺は任務に戻るつもりはない　|　我不打算回去执行任务
EP01：貴兄には僕たち捜査チームを指揮してもらう　|　我要你来指挥我们调查小组
EP01：だから俺は　育児で手いっぱいだと言い…　|　我说了 我忙于育儿…
EP01：両立すればいい　|　兼顾就行了
EP01：ヴラド機関の任務と育児　この二つを両立させればいい　|　弗拉德机关的任务和育儿 二者兼顾就行了
EP01：両立ですか　|　兼顾吗
EP01：僕が知るダリ・デリコなら　いかに困難なことでも成し遂げるはずだ　|　我认识的达利·德里科 任何困难的事都能做到
EP01：言ってくれるじゃないか　|　真会说啊
EP01：僕は貴兄を見損なわない　どんなことがあってもだ　|　我不会看错你 无论发生什么
EP01：だからそれに答えろ　ダリ・デリコ　|　所以你必须做到 达利·德里科
EP01：任務と育児の両立か　無茶を言ってくれる　|　兼顾任务和育儿吗 真会为难人
EP01：いいだろう　その話乗ってやろうではないか　|　好吧 那我就答应了
EP01：ただし　条件がある　|　不过 有个条件
EP01：条件？　|　条件？
EP01：僕のおもちゃ取った　|　你抢了我的玩具
EP01：取ってないわよ　もう　|　我没有抢
EP01：待って　|　等等
EP01：取った　取ったよ　|　抢了 你抢了
EP01：ちょっと貸してって言っただけでしょう　|　我说了我只是借一下
EP01：まさか俺たちにも　任務と育児を両立しろだなんてね　|　没想到居然要我们也兼顾任务和育儿
EP01：それがダリの出した条件だ　|　这就是达利的条件
EP01：だが遺憾の意を表明する　|　但我对此感到遗憾
EP01：これって本当に両立できるのかな　|　这样真的能兼顾吗
EP01：お父様　僕のおもちゃが…　|　父亲大人 我的玩具…
EP01：自分で取り返したまえ　|　自己去夺回来
EP01：ダリはどこに行った　|　达利去哪了
EP01：捜査資料はすべて運び込ませた　|　调查资料全都搬进来了
EP01：これより　デリコ邸は連続殺人事件の捜査本部として機能する　|　即刻起 德里科宅成为连续杀人事件的调查总部
EP01：ありがとうございます　|　谢谢
EP01：しかし　よかったのかね　|　不过 这样真的好吗
EP01：なに　ゲルハルトの言うのももっともなことです　|　没什么 盖尔哈德说的也很有道理
EP01：俺ともあろう者が　任務と育児を両立できないはずがない　|　身为我 不可能无法兼顾任务和育儿
EP01：それに　他人の育児がどんなものか　興味がありましてね　|　而且 我也好奇别人是怎样育儿的
EP01：興味？　|　好奇？
EP01：とくと見せてもらいますよ　|　好好让我看看吧
EP01：彼らにも誇りがある　|　他们也有骄傲
EP01：人にやれと言っておいて　自分にはできません　|　叫别人去做 自己却做不到
EP01：などとは　口が裂けても言えんでしょう　|　这种事无论如何也说不出口
EP01：渦巻く陰謀と育児か　どちらも手強いぞ　|　交织的阴谋与育儿啊 两件事都很棘手哦
EP01：望むところです　|　正合我意
EP01：やれやれ　捜査本部というより　子供部屋だな　|　唉 说是调查总部 更像小孩房间啊
EP01：なるほど　では本件における捜査本部をそう名付けることにしましょう　|　确实 那这次的调查总部就这样命名吧
EP01：それすなわち　「ナーサリー」と　|　即 「托儿所」
EP01：どうしたんですか　ティーチャークラウス　|　怎么了 克劳斯老师
EP01：もう授業が始まりますよ　|　马上就开始上课了
EP01：また授業をさぼるつもりかな　|　他又打算旷课吗
EP01：あれでよく「クラン」を首にならないよな　|　这样居然还没被「氏族」开除
EP01：おいで　|　过来
EP01：#欢迎来到托儿所
EP01：#交织的阴谋与育儿
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：ねえねえ　|　那个
EP02：何してるの　|　你在做什么
EP02：何してるの　|　你在做什么
EP02：これはだな　|　这个啊
EP02：お仕事だ　|　我在工作
EP02：お仕事？　|　工作？
EP02：お仕事って何　|　工作是什么
EP02：お仕事ってのは　とっても大切なことだ　|　工作就是非常重要的事
EP02：なんで大切　|　为什么重要
EP02：ねえねえ　なんで　|　对呀 为什么
EP02：それはな　遊んでいるだけでは生きていけないからだ　|　因为啊 光靠玩可没法生存
EP02：変なの　|　真奇怪
EP02：エレーナたちは遊んでるだけで生きてるもん　|　我们光玩不也活得好好的
EP02：ねえ　追いかけっこしましょう　|　对了 我们来玩抓人游戏吧
EP02：私が逃げる番　|　你来抓我
EP02：こっちこっち　|　来呀来呀
EP02：待って待って　待ってよ　|　等等我 等等
EP02：エンリケ卿　|　恩里克卿
EP02：ほら　|　这边
EP02：貴兄は子供たちにどういう教育をしているのかね　|　你是怎么教育孩子的
EP02：待って　|　等等我
EP02：ほら　早く　|　这边 跑快点
EP02：教育？　|　教育？
EP02：まあ　子供は伸び伸びしてる方がいいよね　|　小孩子就应该自由自在的嘛
EP02：ラファエロが僕のおやつ食べた　|　拉斐尔吃了我的点心
EP02：違うよ　これ僕んだもん　|　才没有 这是我的
EP02：おい　どうした　ウル　|　怎么了 乌尔
EP02：何をそう嘆くのだ　|　怎么哭成这样
EP02：お前はこの偉大なる父の子なんだぞ　|　你可是我这般伟大父亲的孩子
EP02：最悪だ　|　糟透了
EP02：もう我慢ならん　|　受不了了
EP02：異議を申し立てる　|　我要提意见
EP02：そう大きな声を出すな　ゲルハルト　|　别那么大声 盖尔哈德
EP02：やっと寝てくれたんだぞ　|　孩子们好不容易才睡着
EP02：こんなこと　できるはずがなかったんだ　|　这事根本做不到
EP02：だから任務と育児の両立など　不可能だと言っていたのだ　|　所以我才说任务和育儿不可能兼顾
EP02：そもそも言い出したのはお前だぞ　|　这事可是你提出来的
EP02：確かに　僕ではあるが　|　确实是我
EP02：しかし…　|　但是…
EP02：まさか　自分にできないことを俺に強いようとしていたのか　|　难道你当时想让我做你自己都做不到的事吗
EP02：やっぱり　捜査本部を子供部屋に置くってのは無理があったんじゃない　|　果然 小孩房间不适合做调查总部啊
EP02：ならば　誰が任務中に子供たちの面倒を見るというのだ　|　那你说任务中谁来照顾孩子们好呢
EP02：屋敷の者に任せておけばいい　|　让宅邸的佣人来照顾就好
EP02：それでは真に両立とはいかんだろう　|　这哪里算两者兼顾了
EP02：こうしている間にも　事件の犠牲者は増え続けている　|　我们争论的这段时间 事件的牺牲者也在增多
EP02：各地に捜査員を派遣しているが　|　尽管向各地派遣了调查人员
EP02：有力な目撃情報は何一つない　|　却没收到任何确凿的目击情报
EP02：それじゃお手上げだ　|　那就束手无策了
EP02：犯人はよほど訓練されたものなのかも　|　这名犯人可能经过了充分训练
EP02：犯人ではない　犯人たちだ　|　犯人不止一名 他们有组织
EP02：致命傷はいずれも心臓へのひとつき　|　受害者均因心脏穿刺而死
EP02：一見　同一犯の犯行に見えるが　|　看上去似乎是同一犯人所为
EP02：それぞれに特徴がある　|　但手段细节各不相同
EP02：致命傷の他に　骨折　打撲　擦過傷　|　受害者除致命伤外还有骨折 挫伤 擦伤
EP02：まるで自己主張するかの如く　手口に個性が見える　|　仿佛犯人在有意识地通过手段彰显个性
EP02：個性？　|　个性？
EP02：犯人は４人…　|　犯人共四名…
EP02：いや　５人組といったところか　|　不 应该是五人组织
EP02：快楽殺人集団？　|　快乐杀人团体？
EP02：いや　それならあのカードを残す意味がない　|　不 这样留下的卡片就没意义了
EP02：カードに何か別の意図が　|　卡片还有别的意义吗
EP02：憶測に過ぎん　|　不过是臆测
EP02：「平等なる死がもたらされた　この者TRUMPにあらず」　|　「死亡平等地降临 此人并非TRUMP」
EP02：やっぱり犯人は手当たり次第に殺しまくって　TRUMPを見つけ出そうとしているのかな　|　果然犯人不过是随手杀人 企图找出TRUMP吧
EP02：いや　これはおそらくプロパガンダだ　|　不 这恐怕是一种宣传
EP02：プロパガンダ？　|　宣传？
EP02：自分たちの思想と目的を世間にアピールしているんだ　|　他们在向世间宣扬自身的思想与目的
EP02：何のために　|　为了什么
EP02：この事件　次の展開があるはずだ　|　这次事件 应该还会有后续
EP02：次の展開？　|　后续？
EP02：なんかドキドキするね　|　心跳加速了
EP02：不謹慎な物言いはやめたまえ　|　严肃点
EP02：お父様　|　父亲大人
EP02：ねえ　何のお話してるの　|　你们在聊什么呢
EP02：これはお早いお目覚めだ　|　这么快就醒了
EP02：どうした　アンジェリコ　|　怎么了 安杰利科
EP02：おしっこ行きたい　|　我想尿尿
EP02：漏れちゃう　|　快忍不住了
EP02：アンジェリコ　|　安杰利科
EP02：君はそんなことで我らの手を煩わせるつもりかね　|　这么点事你就来打扰我们吗
EP02：ほら　まだ小さい子供だしさ　|　算了 孩子还小
EP02：よし　アンジェリコ　|　好 安杰利科
EP02：俺が連れて行ってやろう　|　我来带你去吧
EP02：僕も行く　|　我也去
EP02：よし　|　好
EP02：こっちだ　|　这边
EP02：ゲルハルト・フラ　|　盖尔哈德·弗拉
EP02：任務と育児の両立　成し遂げてみせよ　|　来实现任务和育儿的兼顾吧
EP02：血と誇りにかけて　子らに父たちの偉大なる姿を見せてやろうではないか　|　赌上血统和自豪 让孩子们见识一下父亲们的伟大姿态
EP02：待て　ダリ　|　等一下 达利
EP02：ダリ　|　达利
EP02：お疲れのようですね　|　都累了吧
EP02：待ちたまえ　|　站住
EP02：アンジェリコは僕の息子だ　|　安杰利科是我的儿子
EP02：世話くらい自分でできる　手出しはよしてもらおうか　|　我自己也能照顾 你不用插手
EP02：アンジェリコ　さすがは君の父上だ　|　安杰利科 不愧是你的父亲
EP02：フラ家の当主たる者　こうでなくてはならん　|　作为弗拉家的当家 就该这样
EP02：ついてきたまえ　|　跟我来
EP02：手くらい引いてやりゃいいのに　|　牵着走多好
EP02：よしよし　|　乖 乖
EP02：ラファエロ　部屋に戻っていろ　|　拉斐尔 回房间去
EP02：よしよし　ミルクか　|　乖 乖 要牛奶吗
EP02：それともおむつかな　|　还是要换尿布
EP02：なんでまたゲルハルトはダリちゃんにこだわるんだろうね　|　为什么盖尔哈德这么执着于小达利呢
EP02：何が言いたい　|　你想说什么
EP02：ゲルハルトがダリちゃんを焚きつけなきゃ　俺たちが巻き込まれることもなかったのにさ　|　要是盖尔哈德不挑衅小达利 我们也不会被卷入了
EP02：デリコとフラ　両家はその地位と名誉を競い合ってきた　|　德里科和弗拉 两家一直在竞争地位和名誉
EP02：こんなことで　ダリ卿がキャリアを潰すのが許せなかったんだろう　|　他无法容忍达利卿因这种事荒废正业吧
EP02：あのさ　|　那个
EP02：ゲルハルトが言ってたあのことだけど　|　盖尔哈德说的那件事
EP02：フリーダを　|　弗里达
EP02：彼女を殺したのは　僕なんだからね　|　是我杀了她
EP02：フリーダって　ダリちゃんの奥さんだよね　|　弗里达是小达利的妻子吧
EP02：デリコ邸襲撃事件　|　德里科宅袭击事件
EP02：報告書によれば　フリーダは当時イニシアチブによって　|　根据报告 弗里达当时的主动权
EP02：襲撃者の支配下にあったとされている　|　处在袭击者的控制之下
EP02：俺たち吸血種は　噛んだものと噛まれたものの間に絶対的な主従関係が生じる　|　我们吸血种 咬人者和被咬者之间会产生绝对的主从关系
EP02：フリーダは襲撃者に噛まれ　命令によって操られていた　|　弗里达被袭击者咬了 受他的命令操控
EP02：だからゲルハルトがフリーダを殺したってこと　|　所以盖尔哈德才杀了弗里达吗
EP02：そこまで詳しく記されてはいない　|　没有记载得那么详细
EP02：よくわかんないよな　|　搞不懂啊
EP02：ゲルハルトはフリーダを自分が殺したって言うし　|　盖尔哈德说自己杀了弗里达
EP02：ダリちゃんはそれを感謝してるって言うし　|　小达利又说要感谢他
EP02：詮索は我らのやるべきことではない　|　追究这些不是我们该做的
EP02：課された任務をただ…　|　派给我们的任务…
EP02：わかってるよ　それが貴族道ってやつだろ　|　我知道 这就是贵族之道吧
EP02：ヴラド機関は変人ばっかで疲れるな　|　弗拉德机关全是怪人 真头疼
EP02：貴兄に言われたくはない　|　我不想被你这么说
EP02：TRUMPの心が乱れぬように務めるのが我らの役目　|　我们的任务是不让TRUMP的内心被扰乱
EP02：今回の事件による影響がTRUMPにまで及ぶ前に　阻止せねばならない　|　必须阻止这次事件对TRUMP造成影响
EP02：任務と育児の両立ね　|　任务和育儿兼顾啊
EP02：起きてる時は嵐だけど　寝てると可愛いんだよな　|　醒着的时候如同暴风雨 但睡着了还挺可爱呢
EP02：問題発言だぞ　|　你的想法有问题
EP02：起きている時も可愛いと思いたまえ　|　醒着的时候也要觉得可爱
EP02：君んとこのテオドールはよくしつけがなっている　|　你家的西奥多真有教养
EP02：当然だ　私を誰だと思っている　|　当然了 你以为我是谁
EP02：はいはい　うちは放任主義ですよ　|　是是 我家是放任主义
EP02：テオドールは　|　西奥多呢
EP02：こんなところで何してるの　|　你在这里干什么
EP02：お父様が部屋に戻れって　|　父亲大人让我回房间
EP02：じゃあ戻ったらいいのに　|　那就回去啊
EP02：でも僕　おトイレ行きたい　|　但是我想去厕所
EP02：行けばいいじゃないか　|　那就去啊
EP02：ねえ　一緒についてきて　|　一起去吧
EP02：なんで僕が　|　为什么
EP02：君たちはいいよな　お父様に構ってもらえて　|　你们真好啊 有父亲关心
EP02：でも　君は僕と同じかもね　|　但是 你可能和我一样呢
EP02：ウルにお父様を取られて一人ぼっちだ　|　被乌尔抢走了父亲 孤单一人
EP02：一人ぼっちじゃないもん　|　才不是孤单一人
EP02：一人ぼっちじゃないか　|　不就是孤单一人吗
EP02：一人ぼっちじゃないもん　|　才不是孤单一人
EP02：ウルはお父様を取ったりしないもん　|　乌尔不会抢走父亲的
EP02：そう思いたかったら思えばいいさ　|　你愿意这么想随便你
EP02：ほらウル　もう一度だ　|　快看乌尔 我再来一次
EP02：どうしたものか　|　怎么了
EP02：ラファエロ　泣いてる　|　拉斐尔在哭
EP02：見ていろ　ダリ　|　看着吧 达利
EP02：任務と育児　僕はきっと両立して見せるぞ　|　任务和育儿 我一定兼顾给你看
EP02：ラファエロはどこに行った　|　拉斐尔去哪里了
EP02：さっきダリちゃんを追いかけて行ったけど　|　刚才跟着你出去了
EP02：ゲルハルト卿とアンジェリコも戻っておらんな　|　盖尔哈德卿和安杰利科也没有回来
EP02：旦那様　ゲルハルト様が…　|　老爷 盖尔哈德大人…
EP02：ほら　動くな　|　好了 别动
EP02：ありゃりゃ　まさかの光景だね　|　哎呀 意想不到的场景呢
EP02：何を傍観している　|　你们在旁边看什么
EP02：ゲルハルト　どういう風の吹き回しだ　|　盖尔哈德 怎么干起这事了
EP02：君の子息が粗相を致したのでね　|　因为你的儿子尿裤子了
EP02：服を洗うついでに風呂に入れてしまおうと思っただけだ　|　洗衣服顺便给他洗了个澡而已
EP02：痛い　痛い　|　痛 好痛
EP02：動くなと言っている　|　叫你别动了
EP02：泣くな　|　别哭
EP02：おかえりなさいませ　|　欢迎回来
EP02：おかえりなさいませ　旦那様　|　欢迎回来 老爷
EP02：どうかされたのでしょうか　|　发生什么了吗
EP02：問題ない　|　没事
EP02：捜査資料を書斎に運んでおいてくれ　|　帮我把调查资料搬到书房里
EP02：かしこまりました　|　遵命
EP02：くだらない　|　无聊至极
EP02：失礼します　|　打扰了
EP02：お仕事の方は　順調とは言い難いようですね　|　看来工作并不顺利呢
EP02：長年お仕えしているのです　|　毕竟我侍奉多年了
EP02：お顔拝見すれば分かります　|　看您的表情就明白了
EP02：旦那様のお勤めになるヴラド機関は　その活動の一切が秘密主義で貫かれております　|　老爷所在的弗拉德机关 所有的行动都严格保密
EP02：故にそれを詮索は致しません　|　所以我也不多问了
EP02：ああ　ぜひそうしてくれたまえ　|　嗯 就这样
EP02：はい　|　好的
EP02：しかし　ダリ卿も奇特なことを言い出されたものです　|　不过 达利卿也真是提了奇怪的要求
EP02：子連れでの任務など…　|　带着孩子做任务…
EP02：何ら支障はない　|　没有任何影响
EP02：そうでしょうか　|　是吗
EP02：何が言いたいのかね　アルブレヒト　|　你想说什么 阿尔布雷希特
EP02：テオドール坊様のお顔色が　あまり優れぬように見えましたもので　|　西奥多少爷的脸色 看上去不太好
EP02：あれはおとなしい子だからな　|　他是个安分的孩子
EP02：他の子供らが騒がしいのに当てられて　気疲れでもしたのだろう　|　可能是被其他吵闹的孩子弄得精神疲劳了吧
EP02：テオドール坊様はまだ幼い　|　西奥多少爷还很年幼
EP02：旦那様はご再婚は考えてはおられないので　|　老爷不考虑再婚吗
EP02：最初の妻もその次の妻も　|　最初的妻子 之后的妻子
EP02：次の次の妻もみな逃げていった　|　之后的之后的妻子 全都逃走了
EP02：つまり　このディーノに伴うことができるものなど　この世に存在しないということだ　|　也就是说 能和我迪诺为伴的人 世上根本不存在
EP02：もはや　私に妻など必要ない　|　我已经不需要妻子了
EP02：随分と　傲慢な考えのように思えますが　|　这种想法着实傲慢
EP02：だが　それが私だ　|　但这就是我
EP02：旦那様に必要なくとも　坊様にはまだ母親が必要ではないでしょうか　|　就算老爷不需要 少爷也还需要母亲吧
EP02：母親は子供のための道具ではないぞ　|　母亲可不是为孩子服务的道具
EP02：せめて　乳母や私たちがお手伝いできればよいのですが　|　至少让保姆和我们帮忙照顾
EP02：手出しは無用だ　|　不用插手
EP02：この任務の期間　テオドールの世話やしつけに関しては　私が一切を引き受ける　|　本次任务期间 照顾和管教西奥多都由我负责
EP02：それが　ダリ卿の望みだからな　|　这就是达利卿所期望的
EP02：お父様…　|　父亲大人…
EP02：いいワインだ　|　葡萄酒不错
EP02：君も好きな味だと思うよ　|　你应该也会喜欢的
EP02：説明してもらおうか　|　能解释一下吗
EP02：説明？　|　解释？
EP02：なぜ　ルチアとエレーナを連れ出した　|　为什么把露西娅和埃琳娜带出去了
EP02：ダリちゃんの命令だよ　|　这是小达利的命令
EP02：任務と育児を両立しろ　だってさ　|　让我们兼顾任务和育儿
EP02：ほら　わかるだろ　|　你也懂吧
EP02：あのダリちゃんに常識なんて通用しない　|　小达利他总是违反常理
EP02：非常識にも程がある　|　那也要有个度
EP02：ヴラド機関の任務に子供を巻き込むなんて　|　居然把孩子卷入弗拉德机关的任务
EP02：ダリ卿は一体何を考えているんだ　|　达利卿到底在想什么
EP02：ダリちゃんは扱いづらいけど　血盟議会指折りの切れ者だからね　|　他虽然难以应付 但也是血盟议会屈指可数的能人
EP02：ヨハネス卿は今回の事件解決に　ダリちゃんを必要とした　|　约翰尼斯卿认为解决这次事件 必须要他出马
EP02：それだけ厄介な案件ってことだよ　|　这个案件就是那么棘手
EP02：これは種の存続に関わる最優先の任務だ　|　这是与种族存续相关的最优先任务
EP02：たとえ我が子を犠牲にしなければならないとしてもね　|　就算要牺牲我的孩子也在所不惜
EP02：本気で思っているのか　|　你当真这么想吗
EP02：大丈夫だよ　|　没事的
EP02：子供たちは俺が守る　|　我来保护孩子们
EP02：母親である君を悲しませたりなんかしない　|　不会让你这个母亲伤心的
EP02：約束だ　|　约好了
EP02：相変わらず食えない奴め　|　你还是那么圆滑
EP02：ねえねえ　お父様　|　那个 父亲大人
EP02：二人ともまだ起きてたのか　|　你们俩还没睡啊
EP02：ルチアがね　お父様に御本を読んでほしいって　|　露西娅说想让父亲大人读书听
EP02：ね　|　对吧
EP02：もう　二人ともここにいたの　|　真是的 你们俩在这啊
EP02：申し訳ございません　旦那様　|　非常抱歉 老爷
EP02：すぐに寝かしつけますので　|　我马上让她们去睡觉
EP02：構わないよ　|　没关系
EP02：よし　|　好
EP02：今日は特別に　お父様が御本を読んでやろう　|　今天破例 父亲大人读书给你们听吧
EP02：やった　|　太好了
EP02：お母様も　お母様も一緒がいい　|　母亲大人 母亲大人也一起
EP02：もちろん　お母様も一緒だ　|　当然 母亲大人也一起
EP02：ね　|　对吧
EP02：はい　|　好
EP02：やった　|　太好了
EP02：誰だ　|　谁
EP02：アンジェリコか　|　安杰利科啊
EP02：何をしている　|　你在干什么
EP02：あの…あのね　僕…　|　那个…那个 我…
EP02：お父様と　一緒に寝たい　|　想和父亲大人一起睡
EP02：ふざけるのも大概にしたまえ　|　少开玩笑了
EP02：君は由緒あるフラ家の跡取りだぞ　|　你可是名门弗拉家的继承人
EP02：常に毅然とあれといつも言っているだろう　|　我一直教导你要保持坚毅吧
EP02：僕　まだ子供だもん　|　可我还是个孩子
EP02：君は子供である前に貴族だ　|　你先是贵族再是孩子
EP02：それを心に刻むことだな　|　要将此铭刻于心
EP02：はい　|　好的
EP02：では　自分の部屋に戻りたまえ　|　快回自己的房间去吧
EP02：聞こえなかったのか　部屋に戻れと　|　没听见吗 叫你回房间去
EP02：僕…　|　我…
EP02：僕　今日は…　|　我今天…
EP02：お風呂　楽しかった　|　洗澡很开心
EP02：僕は何を言っている　|　我在说什么
EP02：「子供である前に貴族」　|　「你先是贵族再是孩子」
EP02：どうした　|　怎么了
EP02：ミルクも飲んだし　おしめも替えただろう　|　牛奶也喝了 尿布也换了啊
EP02：なぜそんなに泣くんだ　|　为什么还哭个不停
EP02：分かった　泣きやめ　|　好了 别哭了
EP02：やっと眠ってくれたか　|　终于睡着了
EP02：少しでも長く眠ってくれればいいんだがな　|　能多睡会就好了
EP02：なあ　フリーダ　|　弗里达
EP02：このダリ・デリコをもってしても　|　就算是我达利·德里科
EP02：子育てというのは一筋縄ではいかないようだ　|　养育孩子也得多费功夫啊
EP02：だが安心しろ　|　不过安心吧
EP02：俺にできないなどということはない　|　没有我做不到的事
EP02：ラファエロもウルも　|　拉斐尔和乌尔
EP02：ちゃんと育ててみせる　|　我都会好好养大
EP02：ねえ　いつまでこんなこと続けるわけ　|　我说 这种事还要做多久啊
EP02：いい加減もう飽きちゃったんだけど　|　我已经差不多厌倦了
EP02：動くな　|　别动
EP02：血盟警察か　|　血盟警察吗
EP02：みんな私が愛してあげようか　|　要我来疼爱他们吗
EP02：まさか　おとなしくお縄になるってわけじゃないんでしょ　|　总不能束手就擒吧
EP02：全滅だと？　|　全灭？
EP02：はい　|　是的
EP02：事件現場に遭遇した血盟警察隊が　犯人グループと交戦に　|　撞上杀人现场的血盟警察队与犯人团体交战
EP02：一方的な蹂躙といったところか　|　被单方面蹂躏了吗
EP02：重傷ながら　生き残った隊員が一名　病院に搬送されました　|　有一名队员身受重伤但活下来了 被送去医院
EP02：助かった者がいるのか　|　有人得救吗
EP02：はい　|　是的
EP02：その際　対応した医師が　隊員の首に噛まれた跡を見つけました　|　主治医生在队员的脖子上发现了被咬的痕迹
EP02：噛まれた跡？　|　被咬的痕迹？
EP02：イニシアチブを掌握されたか　|　主动权被掌握了吗
EP02：全てはTRUMPのお心のために　|　一切都是为了TRUMP的意志
EP02：これは「ペンデュラム」の導きである　|　这是「灵摆」的指引
EP02：犯行声明の伝達を命じられたか　|　他被命令传达犯罪声明了吗
EP02：「ペンデュラム」　|　「灵摆」
EP02：「探し求める者」の意味を持つ言葉だ　|　这个词有「寻求者」的含义
EP02：TRUMPを信仰する反社会組織の名でもある　|　也是信仰TRUMP的反社会组织的名字
EP02：ならば　一連の事件は連中の仕業か　|　这一连串事件就是他们干的吗
EP02：では　その隊員を取り調べるとするか　|　那我们要去审问那个队员吧
EP02：それが…　|　这个…
EP02：メッセージを伝えた後　自ら命を絶つように命じられていたのか　|　看来是命令他传达信息之后 自己了结生命
EP02：なかなかに手の込んだ芸だ　|　真是巧妙的设计
EP02：なんだ　|　怎么了
EP02：いや　何　|　没什么
EP02：この事件を少々侮っていた自分がおかしくてな　|　蔑视这次事件的自己有些可笑
EP02：ペンデュラムか　|　灵摆啊
EP02：連中とは何かと縁がある　|　我和那些家伙有点渊源
EP02：育児も陰謀も　|　育儿和阴谋
EP02：なかなかに手強そうだ　|　似乎都挺棘手啊
EP02：#交织的阴谋与育儿
EP02：#悄然来临之影
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：ねえ　それ頂戴　|　把那个给我
EP03：誇り高き我々が　なぜそのようなことを　|　我们是贵族 为什么要做这个
EP03：食事は任務と同じくらい重要だ　|　做饭和任务同等重要
EP03：生死に関わる　|　关乎生死
EP03：そりゃそうだ　|　说得没错
EP03：食事など料理人に任せておけばいいだろう　|　做饭让厨师来就行了
EP03：それもそう　|　也没说错
EP03：またそれか　そろそろ聞き飽きたぞ　|　又在吵架 我都听腻了
EP03：いや　何度でも言わせてもらう　|　不行 我一定要说
EP03：ねえねえ　|　我说
EP03：みんなと一緒に遊ばないの　|　你不和大家一起玩吗
EP03：あんな子供と遊ぶわけないだろ　|　和那帮小孩有什么好玩的
EP03：自分だって子供のくせに　|　你不也是小孩吗
EP03：僕はもう子供じゃない　|　我已经不是了
EP03：君はまだおこちゃまだよ　|　你就是小孩
EP03：あの子たちとそんなに変わんない　|　和他们没什么区别
EP03：本当はみんなと遊びたいくせに　|　明明就很想和他们一起玩
EP03：あいつらなんかと一緒にするな　|　别拿他们跟我比
EP03：僕は早く大人にならなきゃいけないんだ　|　我必须尽快成熟起来
EP03：無理しないでよ　君のことなら何だってわかるんだから　|　别勉强自己 我们太了解你了
EP03：うるさい　|　闭嘴
EP03：パパさんにお願いしてみようよ　|　去拜托你爸爸吧
EP03：そんなことできるわけない　|　我怎么可能去
EP03：またそうやって我慢して　|　又在逞强了
EP03：ちょっとくらいわがまま言ったっていいのにさ　|　稍微任性点也没什么不好
EP03：うるさいな　|　闭嘴
EP03：消えろ　|　给我消失
EP03：よし　このダリ・デリコが見本を見せてやる　|　就让我达利·德里科给你做个示范吧
EP03：見本だと？　|　示范？
EP03：ダリちゃんは頑固だね　|　小达利真是顽固
EP03：僕は子供じゃない　|　我不是小孩
EP03：いい匂い　|　真香
EP03：だろ　あとはじっくり煮込むだけだ　|　香吧 接下来只需要等它慢慢煮了
EP03：異議を申し立てる　|　我要提意见
EP03：ゲルハルト卿　いかがした　|　盖尔哈德卿 你有什么意见
EP03：我々がなぜこんなところにいる　|　我们到底在这做什么
EP03：なぜって　飯の支度をするためだが　|　当然是在做饭啦
EP03：だからなぜ我々がと言っているのだ　|　我在问为什么要我们做饭
EP03：いいか　ゲルハルト　|　听好了 盖尔哈德
EP03：これはただの食事ではない　子供たちの食事なんだ　|　这可不是普通的饭菜 是给孩子们吃的
EP03：食事を用意してやるのも　育児の一環であろう　|　为孩子们做饭也是育儿的一环
EP03：見たまえ　|　看他们
EP03：仕事を奪われた料理人たちが　しょげているではないか　|　厨师们没活干 都不知所措了
EP03：給与は変わらずに支払っているのだ　問題あるまい　|　他们的工资照发 无需担心
EP03：なあ　料理長　|　是吧 厨师长
EP03：仰せのままに　|　谨遵吩咐
EP03：料理長　|　厨师长
EP03：貴兄は人を使うということがどういうことか　分かっていないようだろ　|　看来你根本不懂用人啊
EP03：しかし自分でも驚いたぞ　|　不过我自己也没想到
EP03：俺にできないことなどないとは思っていたが　|　虽然我知道自己无所不能
EP03：まさか料理の腕まで一流だったとはな　|　却没曾想连料理水平也是一流
EP03：ダリちゃんなら没落してもやっていけそうだ　|　看来小达利就算家道中落也不愁谋生呢
EP03：笑うな　|　别笑了
EP03：よし　シチューを煮込んでいる間に　|　趁炖菜在锅里煮着
EP03：ブラッドチェリーの皮剥きを手伝ってくれ　|　来帮我剥血樱桃皮吧
EP03：あい　|　好
EP03：ダリ卿　|　达利卿
EP03：ざれ事もほどほどにしてもらおうか　|　玩闹就适可而止吧
EP03：任務に支障が出るのは論外だぞ　|　可不能拖慢了任务进度
EP03：今の攻めては向こうだ　|　现在是对方主场
EP03：捜査員を各所に派遣してはいるが　こちらは待つしかない　|　虽然向各处派遣了调查人员 但我们只能等待
EP03：「全てはTRUMPのお心のために」　|　「一切都是为了TRUMP的意志」
EP03：「これはペンデュラムの導きである」か　|　「这是灵摆的指引」
EP03：犯人が自分で素性を明かすなんて…　|　犯人居然亮出身份…
EP03：甚だ遺憾だ　|　非常遗憾
EP03：これは僕たちを愚弄する行為に他ならない　|　这无疑是在侮辱我们
EP03：なんか裏がありそうだね　|　我总感觉另有企图
EP03：裏も何もない　|　还能有什么企图
EP03：一連の事件は自分たちの仕業であると知らしめたかったんだろう　|　无非是在宣扬这一系列事件皆出自他们之手
EP03：知らしめるか　|　宣扬吗
EP03：世間に対してというわけでもなかろう　|　而且并非面向世间之人吧
EP03：俺たちヴラド機関に対する自己紹介ってところか　|　是在向我们弗拉德机关做自我介绍吗
EP03：ヴラド機関の存在が敵に知られているとは　|　弗拉德机关的存在居然被敌人知道了
EP03：血盟議会にスパイでも入り込んでるのかもね　|　血盟议会中说不定混入了间谍
EP03：ペンデュラム　吸血種社会でも有数の犯罪組織だ　|　灵摆 吸血种社会中著名的犯罪组织
EP03：異端審問官時代に　俺もゲルハルトもずいぶん手を焼かされた　|　我和盖尔哈德做异端审问官时 也被他们困扰过
EP03：吸血種の神であるTRUMPを信奉し　|　信奉吸血种之神TRUMP
EP03：あらゆる犯罪の裏で暗躍しているとされる組織　|　暗中活跃于各种犯罪事件中的组织
EP03：今回の事件が連中の仕業だとすると　狙いはなんだ　|　如果这次事件是他们所为 那么目的是什么
EP03：「グランギニョル」　|　「恐怖戏剧」
EP03：不老不死の命を持ち　永遠に生き続けなければならないTRUMPに　|　为不老不死 必须永远生存的TRUPM
EP03：死を捧げる儀式だ　|　献上死亡的仪式
EP03：すべての吸血種は　TRUMPと精神的なつながりを持つとされる　|　所有的吸血种 都和TRUMP有着精神上的联系
EP03：死ねないTRUMPのために　疑似体験としての死を届ける儀式が　|　为无法死去的TRUMP献上死亡模拟体验的仪式
EP03：「グランギニョル」　|　就是「恐怖戏剧」
EP03：死を届ける　|　献上死亡
EP03：単刀直入に聞こう　|　我就直接问了
EP03：貴兄はペンデュラムとは浅からぬ関係のはずだ　|　你和灵摆应该有颇有渊源
EP03：はあ　|　是
EP03：何せこのダリ・デリコは　グランギニョルの標的になったことがあるからだ　|　毕竟我达利·德里科曾经成为过恐怖戏剧的目标
EP03：ダリ　|　达利
EP03：本件において我らは運命共同体のはず　|　在这件事上 我们是命运共同体
EP03：聞かせてもらおうか　|　告诉我们实情吧
EP03：隠すつもりはない　|　我没打算隐瞒
EP03：今から一年以上前のことだ　|　这是一年多以前的事情
EP03：俺はある男を追っていた　|　我当时在追踪一个男人
EP03：バルラハ・ベル　|　巴拉赫·贝尔
EP03：クランに収容された繭期の吸血種たちが　次々と失踪する事件　|　被收容于氏族中的茧期吸血种接连失踪的事件
EP03：その首謀者とされていた男だ　|　他就是主谋
EP03：聞いてはいる　|　我听说过
EP03：繭期少年少女失踪事件　|　茧期少年少女失踪事件
EP03：実に吐き気を催す事件だ　|　实在是令人作呕的事件
EP03：バルラハは彼らを監禁し　陰惨な実験を行っていた　|　巴拉赫把他们监禁起来 进行惨无人道的实验
EP03：イニシアチブ実験だ　|　主动权实验
EP03：噛まれたものが噛んだものの絶対服従となる　|　被咬者会完全服从咬人者
EP03：吸血種の特性を探るための狂気の沙汰だ　|　这是为了探索吸血种特性的疯狂行为
EP03：イニシアチブを掌握された繭期の少年少女たちは　|　被掌握主动权的茧期少年少女们
EP03：自由意志を奪われ　奴らの傀儡として　|　失去自由意志 成为他们的傀儡
EP03：より凄惨な実験に利用され使い捨てにされていた　|　被用于更凄惨的实验中 最后被抛弃
EP03：人体実験　|　人体实验
EP03：俺は中心人物であったバルラハを追い詰めていった　|　我当时正在追捕核心人物巴拉赫
EP03：だが　捜査の手が及ぶ前に　奴は手を打ってきた　|　但是在搜查到他之前 他先一步采取了行动
EP03：さあ　ショータイムだ　|　来吧 表演时间到了
EP03：バルラハは手下やイニシアチブで操った繭期の吸血種たちを引き連れて　|　巴拉赫带着手下和被操纵的茧期吸血种们
EP03：我が屋敷へと奇襲を仕掛けてきたんだ　|　对我的宅邸发动奇袭
EP03：隠れていろ　|　快躲起来
EP03：そして　|　之后
EP03：奴らはフリーダのイニシアチブを取った　|　他们取得了弗里达的主动权
EP03：フリーダに下されたイニシアチブによる命令は　|　弗里达被下达的命令是
EP03：「愛する者を　その手で殺せ」　|　「亲手杀死所爱之人」
EP03：だから彼女は…　|　所以她…
EP03：フリーダ　|　弗里达
EP03：俺を殺そうと向かってきた　|　来将我杀死
EP03：フリーダ　|　弗里达
EP03：フリーダ　|　弗里达
EP03：すまない　ダリ　|　对不起 达利
EP03：君を死なせるわけにはいかないんだ　|　我决不能让你死
EP03：合点がいったぞ　|　这下就说通了
EP03：ゲルハルト卿がダリ卿に肩入れするのは　その罪滅ぼしのつもりか　|　盖尔哈德卿这么照顾达利卿 是为了赎罪吗
EP03：貴兄らはおかしなことを言う　|　可真会开玩笑
EP03：ゲルハルトを見損なわないでもらおうか　|　别小看盖尔哈德
EP03：どういうこと　|　什么意思
EP03：ゲルハルトは誇り高きフラ家の当主だぞ　|　盖尔哈德是高贵的弗拉家当家
EP03：任務に私情を持ち込む男ではない　|　不会将私情带入任务
EP03：ゲルハルトがいなければ　俺は殺されていた　|　如果不是盖尔哈德 我早就死了
EP03：そもそも　俺があのような状況に追い込まれなければ　|　而且 如果我不陷入那种状况的话
EP03：ゲルハルトの手を煩わせることもなかった　|　也就不需要盖尔哈德出手了
EP03：ゲルハルトはただの命の恩人だ　|　盖尔哈德是我的救命恩人
EP03：僕はその物言いが気に入らない　|　我不喜欢你这种说法
EP03：理解できんな　|　无法理解
EP03：まあ　いいんじゃない　|　算了 这不是挺好的吗
EP03：そのデリコ邸襲撃に関わった　バルラハ・ベルという吸血種が　|　那个袭击了德里科宅的吸血种巴拉赫·贝尔
EP03：ペンデュラムのメンバーというわけか　|　是灵摆的成员吗
EP03：ああ　そうだ　|　是的
EP03：今回の事件との関係は　|　和这次事件有什么关系
EP03：バルラハはあの事件の際に死亡した　|　巴拉赫已经在那次事件中死了
EP03：ならば…　|　那…
EP03：ペンデュラムがどれほどの規模を持つ組織なのかは分からんが　|　我不知道灵摆是多大规模的组织
EP03：TRUMPの存在を信仰する狂信者の集まりであるならば　|　如果他们是一群信仰TRUMP存在的狂热信徒
EP03：それを排除することが俺たちの使命だ　|　将其除掉就是我们的使命
EP03：原初信仰者どもはトラブルの種だ　|　最初的信仰者们就是麻烦的种子
EP03：芽が出れば摘み取る　|　冒头就要及时除掉
EP03：そのためにヴラド機関が存在している　|　弗拉德机关正是为此而存在
EP03：でも　向こうが動くのをただ待つってのもな　|　但是 也不能就这样等待对面行动啊
EP03：こうしている間にも犠牲者が増えるかもしれないだろう　|　等待的时候牺牲者也可能会增加吧
EP03：僕たちのやるべきことは個人を守ることではない　|　我们该做的事不是保护个人
EP03：種族全体を存続させることだ　|　而是让种族存续下去
EP03：そのためには多少の…　|　为此就算牺牲…
EP03：さて　そろそろシチューも煮える頃か　|　好了 炖菜差不多煮好了吧
EP03：俺はウルの様子を見てくる　|　我去看看乌尔
EP03：あとは頼んだぞ　|　之后就拜托了
EP03：ダリちゃんはさ　きっと奥さんの分まで子供たちを愛そうとしてるんだね　|　他啊 肯定是想连妻子的那份爱也一起给予孩子吧
EP03：虫唾が走ることを言うのはやめてもらおうか　|　不要讲这种恶心的话好吗
EP03：これは呪いだ　|　这是诅咒
EP03：こっちこっち　|　这边 这边
EP03：待って　|　等一下
EP03：僕も　|　还有我
EP03：嫌だもん　|　才不等
EP03：元気が良いですな　|　真有活力
EP03：ほら　気をつけないと転びますよ　|　慢点 小心摔倒了
EP03：大丈夫　|　没事的
EP03：平気　|　不用担心
EP03：ほら　ウル　どうだ　|　来 乌尔 怎么样
EP03：高い　高いな　|　举高高 举高高
EP03：笑ったな　|　笑了
EP03：泣いているお前も威勢がいいが　笑えばまさに敵なしだな　|　你哭闹的时候也挺有气势的 但笑起来简直无人能敌
EP03：ほら　もうちょっと　|　来 就差一点了
EP03：いいか　ウル　|　听好了 乌尔
EP03：やがてお前にも繭期が訪れる　|　你也会成长到茧期的年龄
EP03：吸血種は誰だって繭期になるんだ　|　吸血种都会经历茧期
EP03：そうしたらお前はクランというところに入ることになる　|　那时你就会进入一个名叫氏族的地方
EP03：そこでお前は　きっとかけがえのない友を得るだろう　|　你肯定能在那里交到无可替代的朋友
EP03：その友と笑って　喧嘩して　|　和朋友一起欢笑 争吵
EP03：切磋琢磨して　そうやってお前は大人になっていく…　|　互相切磋 就这样慢慢成为大人…
EP03：どうされました　ラファエロ坊様　|　发生什么了 拉斐尔少爷
EP03：あれ　|　那边
EP03：やれやれ　|　哎呀
EP03：こいつはまいった　|　这下糟了
EP03：旦那様　|　老爷
EP03：お父様　|　父亲大人
EP03：お父様　|　父亲大人
EP03：フリーダ　|　弗里达
EP03：起こしてしまいましたね　|　我吵醒你了
EP03：何です　お化けでも見るみたいな顔して　|　怎么了 表情像见鬼了一样
EP03：ああ　でも　怖くはない　|　是啊 但是我不害怕
EP03：ずっと会いたかったからな　|　我一直都想见你
EP03：そう　|　这样啊
EP03：お前は何も心配しなくていい　|　你什么都不需要担心
EP03：少々不覚はとったが　|　虽然有点小坎坷
EP03：このダリ・デリコの育児は完璧なんだ　|　但我达利·德里科的育儿毫无瑕疵
EP03：一生懸命やってくださっているのですね　|　你有尽心竭力地带孩子啊
EP03：もちろんだ　|　那是自然
EP03：ラファエロもウルも　俺が立派に育ててみせる　|　拉斐尔和乌尔 我都会好好养大
EP03：でも　あまり無理はしないで　|　但不要太勉强自己
EP03：無理などしていない　|　我没有勉强自己
EP03：俺にかかれば子育てなど造作もないことだ　|　只要我上手 育儿就是小菜一碟
EP03：私はあの子たちをあなたに託しました　|　我把孩子们托付给你了
EP03：そうするしかなかったから　|　因为那时我别无他法
EP03：あなたはそれに十分すぎるほど応えようとしてくださっている　|　而你的努力超出了我的预期
EP03：フリーダ　|　弗里达
EP03：一緒にいられなくてごめんなさい　|　对不起 不能陪在你身边
EP03：でもお願い　|　但是希望你
EP03：一人で抱え込まないで　|　不要独自承担
EP03：フリーダ　|　弗里达
EP03：お目覚めになられたのですね　|　您醒了
EP03：よかった　|　太好了
EP03：ウルは　|　乌尔呢
EP03：ご心配なく　|　您不必担心
EP03：傷一つございません　|　他毫发未损
EP03：そうか　|　这样啊
EP03：旦那様もしばらくはお休みになられてください　|　老爷也请好好休息一阵
EP03：子供たちはどこだ　|　孩子们在哪里
EP03：よしよし　|　乖 乖
EP03：よしよし　|　乖 乖
EP03：もっと　もっと早く　|　再快点 再快点
EP03：進め　|　前进
EP03：これは？　|　这是？
EP03：ダリ卿　|　达利卿
EP03：何をぼんやりしている　|　你呆站着干什么
EP03：任務と子育てを両立してみろって言ったのは　ダリちゃんだろう　|　是你说要兼顾任务和育儿的吧
EP03：不本意ではあるが　我々はそれを遂行しているだけだ　|　虽然并非本意 但我们正在执行
EP03：貴兄は僕たちチームのリーダーだろう　|　你是我们小组的领袖对吧
EP03：チームとして掲げた方針を貫くのは当然のことだ　|　理应贯彻小组制定的方针
EP03：当然　任務が優先だがな　|　不过任务肯定是优先的
EP03：連続殺人事件の犯人　突き止めるんでしょ　|　我们要查明连续杀人事件的犯人
EP03：殺人事件って何　|　杀人事件是什么
EP03：殺人人？　|　杀人人？
EP03：面白いの　それ　|　这个有趣吗
EP03：面白いかどうかはさておき　父さんたちの大切なお仕事だ　|　先不管有不有趣 这可是爸爸们重要的工作
EP03：事件が解決したらたくさん遊んでやるからな　|　等事件解决了 我陪你们好好玩
EP03：やった　|　太好了
EP03：じゃあすぐ解決して　|　那快点解决
EP03：ルチアとエレーナだけずるい　|　只有露西娅和埃琳娜不公平
EP03：僕は…　|　我…
EP03：ゲルハルトも一緒に遊ぶよな　|　你也会一起玩的吧
EP03：子供と遊ぶのもまた育児　|　和孩子一起玩也是育儿
EP03：つまりは任務の一環だ　|　也即是任务的一环
EP03：いいだろう　|　好啊
EP03：我がフラ家の名にかけて　遊んでやろうではないか　|　赌上我弗拉家的名誉 一起玩个够
EP03：お父様　本当に　|　父亲大人 真的吗
EP03：本当にいいの　|　真的可以吗
EP03：貴族に二言はない　|　贵族无虚言
EP03：よかったね　アンジェリコ　|　太好了 安杰利科
EP03：一緒に遊びましょう　|　我们一起玩吧
EP03：ラファエロも一緒に遊ぼうね　|　拉斐尔也一起玩吧
EP03：遊ぼう　遊ぼう　|　来玩吧 来玩吧
EP03：君も混ぜてもらいなよ　|　你也一起去玩吧
EP03：みんなと一緒に遊びたいんでしょ　|　你想和大家一起玩的吧
EP03：うるさいな　どっか行けよ　|　闭嘴 快走开
EP03：何よ　意地張っちゃってさ　|　什么啊 居然还嘴硬
EP03：隠したって無駄なのにね　|　你撒谎也没用
EP03：そうそう　|　就是就是
EP03：無理しないでよ　|　别逞强了
EP03：あの　旦那様　|　那个 老爷
EP03：どうした　|　怎么了
EP03：お目覚めになられたと聞きまして　|　听说您醒过来了
EP03：ああ　この通りだ　|　没错
EP03：ピンピンしているぞ　|　现在活蹦乱跳的
EP03：旦那様　|　老爷
EP03：また強がりをおっしゃって　|　又在逞能
EP03：いや　すまん　|　不好意思
EP03：最近の旦那様は相当ご無理をされているようにお見受けします　|　最近老爷似乎总是在勉强自己
EP03：育児も任務も　お体が資本でしょう　|　无论育儿还是任务 身体都是资本
EP03：そこで旦那様　|　所以 老爷
EP03：お食事の用意ができております　|　我们为您准备好了食物
EP03：これは？　|　这是？
EP03：鴨の血液を使ったスープでございます　|　用鸭血烧的汤
EP03：まだ本調子ではございませんでしょうから　お体に優しいものをと　|　想到您还没有完全恢复 所以用了对身体好的食材
EP03：「このダリ・デリコには　できないことなどない」そう思っていた　|　我曾认为「我达利·德里科没有做不到的事」
EP03：実際　俺がその気になれば　料理の世界でも富と名声を築くことができるだろうな　|　实际上 只要我想 也能在料理上声名远扬吧
EP03：だが　|　但是
EP03：ここまで絶品の料理を作れるかは分からん　|　未必能做出如此绝佳的料理
EP03：さすがはデリコ家の専属料理人を務めるだけのことはある　|　不愧是德里科家的专属厨师
EP03：旦那様　|　老爷
EP03：料理長　お前に厳命する　|　厨师长 我命令你
EP03：これからは　子供たちの食事も頼めるか　|　今后 孩子们的餐品也能拜托你吗
EP03：やっぱり本職には敵わんからな　|　我还是比不过专业的
EP03：料理長　|　厨师长
EP03：もちろんにございます　|　当然没问题
EP03：よし　早速仕込みに取り掛かるぞ　|　好 快点开始准备吧
EP03：はい　|　好的
EP03：さあ　急げ　|　快点
EP03：旦那様が折れるだなんて　珍しいこともあるものです　|　老爷居然会妥协 真是稀奇
EP03：夢を見たんだよ　|　我做了个梦
EP03：夢？　|　梦？
EP03：お化けの夢だ　|　梦到鬼了
EP03：あまり心配させるとまた出てくるかもな　|　让她太担心的话 可能还会跑出来
EP03：なるほど　|　原来如此
EP03：きっと旦那様のことを心から思っておられるのでしょう　|　她一定是真心替老爷着想吧
EP03：そうだな　|　是啊
EP03：なかなか大変そうだな　育児と任務の両立というのも　|　兼顾育儿和任务 看来真是不容易啊
EP03：笑い事ではありませんぞ　|　这可不是好笑的事
EP03：事件の解決どころか　犯人の足取りすらおいておらんのです　|　别说解决事件了 连犯人的行踪都不明
EP03：ヨハネス卿はこのままダリ・デリコに捜査を任せるおつもりか　|　约翰尼斯卿打算就这样交给达利·德里科吗
EP03：ではモーリス卿は他の誰に任せるのがよいと　|　那莫里斯卿觉得交给谁更好呢
EP03：しかし　このままでは…　|　但是 这样下去…
EP03：ダリは待っているのだよ　|　达利在等待
EP03：事件が動き出し　犯人たちが尻尾を出すのを　|　等待进展发生 犯人们露出狐狸尾巴
EP03：ですが　もし連中がTRUMPに及ぶようなことがあれば…　|　但是 如果他们危及了TRUMP…
EP03：分かっている　|　我知道
EP03：どれだけ犠牲を払おうとも　「コラプス」だけは阻止しなければならない　|　无论付出多少代价 都必须阻止「崩塌」
EP03：もう後戻りはできん　|　已经无法回头了
EP03：そろそろ届いたかしら　こちらのメッセージ　|　我们的信息差不多传达到了吧
EP03：向こうもバカじゃないんだから　|　他们也不是笨蛋
EP03：気付いてもらわなきゃ困るわ　|　要是没发现反而麻烦
EP03：血盟警察が警戒を強化している　動きづらくなるぞ　|　血盟警察正在强化警戒 行动会变得困难
EP03：こちらの狙いが分かろうと　向こうは動かざるをえないさ　|　要想知道我们的目的 他们就不得不行动了
EP03：それじゃ　計画を次の段階に進めるとしましょう　|　那就进入到计划的下一阶段吧
EP03：この世界のどこかにいる神様　|　存在于这个世界某处的神明
EP03：もうすぐお前を　ぶっ壊してやる　|　我们很快就去摧毁你
EP03：#悄然来临之影
EP03：#名为爱的诅咒
EP03 OUT

EP04 IN
EP04：なに　|　怎么了
EP04：またあったですって　|　又发生了
EP04：そうしてくれ　頼む　|　就这样 麻烦你了
EP04：ダリちゃん　|　小达利
EP04：状況は　|　情况如何
EP04：まあ　いつもと同じだよ　|　还是一如既往
EP04：被害者の身元につながりはなし　|　被害人之间毫无关联
EP04：流れからすると　無差別と見るのが妥当だろうね　|　目前看来 无差别行凶比较合理
EP04：で　現場にはいつものが　|　现场依旧留下了这个
EP04：どうした　ダリ　|　怎么了 达利
EP04：原初の吸血種　TRUMP　|　最初的吸血种 TRUMP
EP04：俺たちは　そのたった一人の吸血種から始まった　|　我们都起源于那个吸血种
EP04：ヴラド家に伝わる伝承によるとだな　|　弗拉德家流传的说法是这样的
EP04：TRUMPはすべての吸血種のイニシアチブの頂点に立ち　|　TRUMP位于所有吸血种主动权的顶端
EP04：そのすべてと精神的なつながりを持つとされる　|　与所有吸血种都有着精神上的联系
EP04：ならば　ここにある死もまた　TRUMPに届いているんだろうか　|　那么你们认为这些死亡献给TRUMP了吗
EP04：グランギニョルか　|　恐怖戏剧吗
EP04：TRUMPは　この死をどう感じ　|　TRUMP对这些死亡有何感受
EP04：何を思うんだろうな　|　又作何想法呢
EP04：おい　見ろよ　|　喂 你看他
EP04：ティーチャークラウスか　|　克劳斯老师吗
EP04：また心ここにあらずだ　|　又一副魂不守舍的样子
EP04：放っとけって　|　别管他
EP04：今日もいい天気だ　|　今天也是好天气
EP04：それでは使用人たちの手を借りることにしたのだね　|　这么说你同意佣人帮忙了
EP04：使える人手は有効に使う　|　有能者应该多加善用
EP04：それが人の上に立つものの立ち振る舞い　というものでしょう　|　我想这才是一个领导者应该做的
EP04：子育てに関しては　君は背負い込みすぎる嫌いがあったからな　|　育儿这事你确实容易费过多心思
EP04：ゲルハルトやディーノ　エンリケも手伝ってくれています　|　盖尔哈德和迪诺 恩里克也帮了我不少
EP04：もっとも　俺も彼らのこの面倒を見ますがね　|　不过 我也会帮他们看孩子
EP04：それはよい　|　真不错
EP04：彼らはヴラド機関の同志であり　今やパパ友でもあります　|　我们既在弗拉德机关共事 也一起当爸爸育儿
EP04：全員ウルのおしめも替えられるようになりました　|　大家都学会怎么给乌尔换尿布了
EP04：そうか　|　是吗
EP04：それとついに先日　ウルがハイハイをしたのです　|　就在几天前 乌尔终于会爬了
EP04：なんと　ハイハイをな　|　什么 都会爬了
EP04：ええ　子育ては苦労が絶えませんが　|　没错 虽然育儿非常辛苦
EP04：あのように成長していく様を見ると　|　但只要能看见孩子们的成长
EP04：疲れも忘れるものです　|　多累都不值一提
EP04：子供が子供である時間はあっという間だぞ　|　孩子们的童年可是转瞬即逝
EP04：今という時を噛みしめて過ごしたまえ　|　珍惜现在的每一天吧
EP04：ええ　もちろんです　|　当然
EP04：実はここだけの話　|　告诉你个秘密
EP04：育児日記をつけ始めたのです　|　我开始写育儿日记了
EP04：ラファエロの身長も先週と比べると…　|　拉斐尔这周又长高了…
EP04：我々は子育ての話を聞きに来たのではない　|　我们不是来听你讲育儿故事的
EP04：捜査の進捗を確かめに来たのだ　|　而是来确认搜查进展的
EP04：ヨハネス卿も　一緒になって育児話に花を咲かせている場合ではありませんぞ　|　约翰尼斯卿也是 现在可没时间让你们大聊育儿话题了
EP04：まあ　良いではないか　|　没事 这样也好
EP04：育児と任務の両立はこのナーサリーの重要課題だ　|　育儿和任务兼顾可是这个托儿所的重要课题
EP04：犯行グループの足取りが追えない以上　|　犯罪组织的行踪尚且不明
EP04：ここはTRUMPの保護に動くべきです　|　当下应该优先确保TRUMP的安全
EP04：モーリス卿　|　莫里斯卿
EP04：TRUMPの所在は最高機密事項だ　|　TRUMP的所在地是最高机密事项
EP04：ヴラド機関でさえ　知るのは私と副長官のウンベルト卿　|　即使是弗拉德机关内 除去我和副长官翁贝托卿
EP04：あとは監察官を務める一部のもののみに限られている　|　知情者也就只有部分监察官了
EP04：悠長なことを言っている場合ではない　|　现在可不能高枕无忧
EP04：もし「コラプス」が…　|　要是「崩塌」…
EP04：「コラプス」が引き起こされたらどうするおつもりか　|　要是发生了「崩塌」该怎么办
EP04：子供たちは　|　孩子们呢
EP04：ようやく寝かしつけたところ　|　刚刚哄睡着
EP04：ヨハネス卿らは帰られたのか　|　约翰尼斯卿他们回去了吗
EP04：なんかモーリス卿　偉い見幕で怒ってたみたいだけど　|　莫里斯卿好像大发雷霆了
EP04：ヴラド機関のナンバースリーともあろうものが　思いのほかキモが小さいと見える　|　弗拉德机关的第三号人物 没想到竟然这么不沉稳
EP04：上官に向ける言葉ではないぞ　ダリ　|　不要说上级的坏话 达利
EP04：で　なんて　|　结果呢 怎么样
EP04：モーリス卿は「コラプス」を恐れている　|　莫里斯卿担心发生「崩塌」
EP04：「コラプス」　種の崩壊か　|　「崩塌」 种族崩坏吗
EP04：歴史上　幾度となく訪れた大惨事だ　|　历史上曾几度到来的大灾难
EP04：二度と引き起こすわけにはいかない　|　绝不能让它再度发生
EP04：今から80年以上前になるか　|　应该过去八十多年了吧
EP04：近年観測された中で　最も大きな被害は　|　近年观测到受害最多的那一次
EP04：TRUMPの精神状態悪化による　吸血種大量死現象　|　TRUMP精神状态恶化而导致的 吸血种大量死亡现象
EP04：不老不死であるTRUMPの希死念慮に精神を汚染され　|　他们的精神被不老不死的TRUMP的自杀念想所污染
EP04：世界中のあらゆるところ　あらゆる手段で　|　于是在世界各处 以各种手段
EP04：夥しい数の吸血種が自ら死を選んだ　|　众多吸血种结束了自己的生命
EP04：だから俺たちヴラド機関は　|　所以我们弗拉德机关
EP04：神様がご機嫌を損ねないように努めなきゃならない　|　必须得努力不让神明不高兴
EP04：まあ　そこは子守と一緒だね　|　和照顾孩子差不多呢
EP04：TRUMPは他者との接触を好まず　隠遁者のように生きているという　|　据说TRUMP不喜欢和他人接触 过着隐居者的生活
EP04：その心は脆く不安定だ　|　他的内心脆弱且不稳定
EP04：連続殺人事件の犯行グループがもし　TRUMPと接触するようなことがあれば　|　要是连续杀人事件的犯罪组织与TRUMP接触的话
EP04：再び大規模のコラプスを引き起こしかねない　|　可能会再次引起大规模的崩塌
EP04：どこにいるのか知らないけど　病んでいる神様を持つと　|　有一个下落不明 心理患病的神明
EP04：俺たち下々の者は苦労が絶えないね　|　我们这些普通人也苦不堪言啊
EP04：お目覚めのようだ　|　看来醒了
EP04：あら　遅かったじゃない　|　哎呀 来得真晚啊
EP04：私の立場も考えてくれ　|　考虑下我的立场
EP04：もし誰かに見られたらおしまいなんだぞ　|　要是被谁看到就完蛋了
EP04：それで　気高きモーリス卿よ　|　所以 高贵的莫里斯卿啊
EP04：捜査状況はどうなってる　|　搜查情况怎么样了
EP04：何も進展はない　|　没有任何进展
EP04：向こうはお前たちの出方を伺っている　|　他们在等待你们行动
EP04：連続殺人を止めようって気はさらさらないみたいね　|　好像完全没有阻止连续杀人的意思呢
EP04：ある意味賢明な判断って感じ　|　某种意义上是聪明的判断
EP04：奴らはこちらがTRUMPに接触することのみを警戒している　|　他们唯独警戒着我们接触TRUMP
EP04：じゃあ　誰が何人死のうがお構いなしってわけね　|　那么 就是死多少人都没关系了
EP04：なんて無慈悲なのかしら　|　多么冷酷无情啊
EP04：それで　連中はTRUMPの保護に動き出すのか　|　那么 他们开始保护TRUMP了吗
EP04：もしかして　このまま何もしないでいるつもり　|　难道他们打算就这样什么都不做吗
EP04：奴らは分かっているんだろう　|　他们是清楚的吧
EP04：うかつに動けば情報が漏れかねないってことを　|　如果轻举妄动 情报就有可能泄露
EP04：こちらの目的に気づいてるのかしら　|　是不是发现我们的目的了
EP04：察しはついてるのかもな　|　或许已经察觉到了
EP04：勘の働く奴が向こうにいるみたいだ　|　对面好像有个直觉敏感的家伙
EP04：ダリ・デリコよ　ほんとめんどくさい奴　|　达利·德里科 真是麻烦的家伙
EP04：向こうが動かないなら　勝手が変わってくるわね　|　对面要是没有动作的话 情况就与预想不同了
EP04：もうこいつに吐かせたらいいじゃん　|　让这家伙说出来不就好了
EP04：TRUMPがどこにいるのか　|　TRUMP在哪里
EP04：何を言っている　|　你们在说什么
EP04：あんたも知っての通り　繭期の吸血種は精神が不安定なの　|　正如你所知 茧期的吸血种精神是不稳定的
EP04：妄想や幻覚なんてのも珍しくない　|　产生妄想或幻觉也不稀奇
EP04：この世界中の何もかもが愛しくてしょうがないの　|　我对这个世界的一切都喜爱得无法自拔
EP04：だからあんたも殺してから愛してあげる　|　所以我会杀了你再好好疼爱你
EP04：私は何も知らないんだ　|　我什么都不知道啊
EP04：TRUMPがどこにいるかなど　|　TRUMP在哪里之类的
EP04：我がイニシアチブの下に命じる　|　我以主动权命令你
EP04：跪け　|　跪下
EP04：イニシアチブは俺が掌握してんだ　|　我掌握了你的主动权
EP04：あんたは俺の命令に絶対服従なんだよ　|　你绝对服从于我的命令之下
EP04：よしよし　いい子だ　|　乖 乖 好孩子
EP04：寝る子は育つと言うからな　|　正所谓 能睡的孩子长得好
EP04：寝るのがお前の仕事だぞ　|　睡觉就是你的工作
EP04：ラファエロ　起きたのか　|　拉斐尔 起来了吗
EP04：そろそろおやつの時間だな　|　差不多到点心时间了
EP04：クララに言って何か用意してもらえ　|　去叫克拉拉给你准备一些
EP04：いや　|　不要
EP04：おやつじゃないのか　|　不想要点心吗
EP04：ではもう少し寝ていろ　|　那再去睡一会
EP04：いや　|　不要
EP04：そうか　|　是吗
EP04：じゃあ俺が御本を読んでやろう　|　那我读书给你听吧
EP04：お前が好きな本を何でも読んでやるぞ　|　任何你喜欢的书我都给你读
EP04：いや　|　不要
EP04：じゃあ庭で追いかけっこでもして　|　那在庭院里玩抓人游戏
EP04：いや　いや　|　不要 不要
EP04：よしよし　|　乖 乖
EP04：お前が大きな声を出すから　ウルが起きてしまったぞ　|　因为你大声吵闹 乌尔都被吵醒了
EP04：ほら　ウルにいないいないばあしろ　|　快来 给乌尔表演一个突然出现
EP04：いや　|　不要
EP04：何がそんなに嫌なんだ　|　为什么那么不情愿
EP04：お前はウルのお兄ちゃんだろ　|　你是乌尔的哥哥吧
EP04：ほら　ウル　お兄ちゃんが今からいないいないばあするからな　|　看 乌尔 哥哥现在给你表演突然出现
EP04：さあ　ラファエロ　|　来 拉斐尔
EP04：いや　|　不要
EP04：おい　ラファエロ　ウルに謝れ　|　喂 拉斐尔 向乌尔道歉
EP04：いやだ　謝らない　|　不要 我不道歉
EP04：お前がウルを泣かせたんだぞ　|　是你把乌尔弄哭的
EP04：ほら謝れ　|　快道歉
EP04：謝りたくない　|　我不想道歉
EP04：いい加減にしろ　|　给我适可而止
EP04：ウル何か死んじゃえばいいだ　|　乌尔死了就好了
EP04：何の騒ぎだ　ダリ　|　发生什么了 达利
EP04：赤ちゃん帰り？　|　婴儿退行？
EP04：ある程度成長した幼児が　突然赤ちゃんのように振る舞うことを　そう呼ぶそうだ　|　是指成长到一定程度的幼儿 突然做出婴儿一样的行为
EP04：何が原因だ　|　原因是什么
EP04：多く見られる原因は弟や妹ができた時　|　大多数原因是有了弟弟妹妹
EP04：何　|　什么
EP04：ではウルが原因でラファエロがああなったと？　|　就是说因为乌尔 拉斐尔才变成那样？
EP04：まあ　ありうるよね　|　嗯 有可能吧
EP04：うちの子の「イヤイヤ期」は２歳くらいだったけど　|　我家孩子的「不要不要期」大概是两岁左右
EP04：遅れてやってきた「イヤイヤ期」というわけか　|　也就是迟来的「不要不要期」吗
EP04：「イヤイヤ期」とは何だ　|　「不要不要期」是什么
EP04：「イヤイヤ期」とは　自我の形成段階における意思の選択　|　「不要不要期」是指在自我形成时的想法表达
EP04：まだ言語が覚束無いゆえに　全てに「イヤ」と答える　|　由于语言还不熟练 全都回答「不要」
EP04：第一次反抗期と呼ばれる事象だ　|　这种现象被称为第一反抗期
EP04：詳しいじゃん　|　你很懂嘛
EP04：当然だ　|　当然了
EP04：各地からありとあらゆる関連書籍を取り寄せて調べ上げたんだ　|　我曾经查阅过各个地方的所有关联书籍
EP04：俺はどうすればいい　|　我该怎么做
EP04：受け止めるしかないだろう　|　只能接受现实吧
EP04：声を荒らげて手を上げるなどもってのほか　|　绝对不能斥责或者动手
EP04：ラファエロは生まれた時からおとなしい子供だった　|　拉斐尔从出生起就很安分
EP04：今まで手を煩わせたことはない　|　从来没有让人操心
EP04：俺の言うこともよく聞いていた　|　我说的他都会乖乖照做
EP04：いや　甘えていたのは俺の方か　|　或许我才是那个被宠坏的
EP04：ほらどうした　|　怎么了
EP04：もっと踊れよ　|　继续跳啊
EP04：俺たちを楽しませろ　|　多给我们找点乐子
EP04：何よそのタコ踊り　おかしい　|　什么章鱼舞啊 太好笑了
EP04：キキちゃん　悪いわよ　そんなに笑っちゃ　|　小琪琪 那样笑很失礼哦
EP04：もう勘弁してくれ　|　饶了我吧
EP04：分かった　じゃあ死ねよ　|　好 那就去死吧
EP04：お前が自分で自分の首を締めて死ぬところが見たい　|　我想看你自己把自己掐死
EP04：そら　さっさとぶっ壊れろよ　|　快点啊 把自己弄死
EP04：いい加減にしろ　|　差不多行了
EP04：こいつにはまだ利用価値がある　|　这家伙还有利用价值
EP04：死ぬのはやめだ　|　别死了
EP04：最初からTRUMPのこともイニシアチブで聞き出せたらいいんだけどね　|　要是能事先利用主动权问出TRUMP的事就好了
EP04：それができるんなら　こんな回りくどいことしてないでしょ　|　要是能行 也不用像现在这样兜圈子了
EP04：お前が知っているTRUMPの情報を全て教えろ　|　把你知道的TRUMP的情报全部说出来
EP04：誰が言うものか　|　我才不说
EP04：いくら脅されようとも　家族を人質に取られようと　|　无论如何威胁 甚至拿家人做人质
EP04：私がTRUMPについて話すことはない　|　我都不会说出有关TRUMP的事
EP04：本当めんどくさい　|　真是麻烦
EP04：これ「アンチイニシアチブ」ってやつでしょ　|　这是「反主动权」吧
EP04：TRUMPの情報を全ての漏洩を防ぐためか　|　应该是为了彻底防止TRUMP的情报泄露
EP04：こいつだけじゃね　|　不止是他
EP04：おそらくはヴラド機関に所属している者全員が　|　恐怕弗拉德机关所属全员都这样
EP04：そんなこと　一体誰が　|　这到底是谁干的
EP04：ヨハネス・ヴラド　|　约翰尼斯·弗拉德
EP04：古代より続く名門一族の当主だ　|　从古至今的名门家族的当家
EP04：代々ヴラド機関の長官を世襲で務めている　|　每一代都以世袭的方式担任弗拉德机关长官
EP04：このイニシアチブは奴の仕業だろう　|　这个主动权估计就是他的杰作
EP04：機関に所属する者が受ける通過儀礼　|　机关所属之人需要接受的礼仪
EP04：つまりイニシエーションってところね　|　也就是加入仪式
EP04：でも　他人を噛んでイニシアチブを取るのって禁止されてんでしょ　|　但是 咬别人获取主动权不是被禁止的吗
EP04：それだけTRUMPに関する情報は門外不出ということだ　|　这更表明与TRUMP相关的情报绝不外传
EP04：こちらの目的を察知させれば　奴らがTRUMPの保護に動きだし　|　本来以为目的被察觉 他们就会采取行动保护TRUMP
EP04：その居場所を突き止めることもできると思ったが　|　这样就能找出他的所在之处
EP04：何　まだ計画は始まったばかりだ　|　没关系 计划才刚刚开始
EP04：イニシアチブの傀儡よ　あんたにはもう一働きしてもらうぜ　|　主动权的傀儡 还有一件事要你去做
EP04：旦那様　|　老爷
EP04：クララ　|　克拉拉
EP04：よくお眠りになっているようですね　|　看来他睡得很香
EP04：ラファエロ坊様のこと　お聞きしました　|　拉斐尔少爷的事 我听说了
EP04：そうか　|　是吗
EP04：確か　お前のところにも子がいたな　|　我记得你也有小孩吧
EP04：はい　男ばかり５人　|　是的 五个都是男孩
EP04：５人も育てあげるとは大したものだ　|　能带五个孩子真是厉害
EP04：こちらは２人で手いっぱいだというのに　|　我带两个就忙不过来了
EP04：１人だろうが10人だろうが　簡単な子育てなどありません　|　无论一个还是十个 带孩子都不简单
EP04：お前の育児はどうだった　|　你是怎么带孩子的
EP04：それは一生懸命に　|　拼尽了全力
EP04：あと　時には適当に　|　有时又比较松弛
EP04：時には適当にか　|　有时松弛吗
EP04：完璧な親なんてどこにもいませんから　|　世上没有完美的父母
EP04：このダリ・デリコにはできないことなどないと思っていた　|　我曾认为我达利·德里科无所不能
EP04：だが　今の俺には　ラファエロにどうしてやったらいいのかわからん　|　但我现在却不知道该对拉斐尔做些什么
EP04：わからないから考えるんです　|　不知道才要去思考
EP04：ああ　そうだな　|　嗯 是啊
EP04：名門デリコは貴族の中の貴族だ　|　名门德里科是贵族中的贵族
EP04：立派に育てあげる　貴族の誇りにかけてな　|　赌上贵族的自豪 我会把你们好好养大
EP04：旦那様　|　老爷
EP04：貴族が子を育てるのではありません　|　不是贵族养育孩子
EP04：親が子を育てるのです　|　是父母养育孩子
EP04：ああ　肝に銘じよう　|　嗯 我铭记在心
EP04：犯人はこの中にいる　|　犯人就在这之中
EP04：探偵さん　それはいったい誰なんですか　|　侦探小姐 请问到底是谁
EP04：私たちのケーキを勝手に食べた犯人はあなたよ　|　擅自吃掉我们蛋糕的犯人就是你
EP04：そんな　|　怎么会
EP04：ディーノさんがそんなことするなんて　|　迪诺先生居然做这种事
EP04：何を根拠に　|　凭什么说是我
EP04：私が犯人である証拠は　|　有证据吗
EP04：証拠もなく犯人と決めつけているのであれば　|　如果连证据都没有就认定犯人
EP04：深刻な名誉毀損に当たるが　|　将会严重损害别人的名誉
EP04：そこは「私がやりました」でしょ　|　你应该说「是我做的」
EP04：ねえ　パパ　|　爸爸
EP04：ディーノさんと遊んでもつまんない　|　和迪诺先生玩太无趣了
EP04：聞き捨てならんな　|　这我可不能当没听到
EP04：おいおい　ディーノ　|　喂喂 迪诺
EP04：もうちょっと合わせてやれよ　|　多配合一点嘛
EP04：君だってテオドールにおままごとくらい　|　你也陪西奥多玩过过家家吧
EP04：貴兄と一緒にしないでくれ　|　别把我跟你相提并论
EP04：我がクラシコ家では　|　在我克拉西科家
EP04：つかまり立ちをする頃からテオドールに次期当主としての英才教育を施してきたのだ　|　从西奥多学走路时就把他当下任当家实行英才教育了
EP04：じゃあ　テオドールはおままごとしたことないの　|　那西奥多没玩过过家家吗
EP04：テオドール可哀そう　|　西奥多好可怜
EP04：君たちとテオドールでは立場が違うのだ　|　你们和西奥多立场不同
EP04：それ　問題発言だぞ　|　你这发言有问题
EP04：ねえ　テオドールも混ぜてあげましょう　|　我们带西奥多一起玩吧
EP04：そうしましょう　|　好主意
EP04：町の警備は引き続き　血盟警察に強化させている　|　血盟警察会继续加强城市的警备
EP04：同時に　目撃情報の収集に当たっている　|　同时也会收集目击情报
EP04：何もつかめんさ　|　没用的
EP04：だがここ２週間　新たな犯行は出ていない　|　但是这两周没有新的犯罪了
EP04：向こうもこちらを警戒しているのかも　|　对方可能也在防备我们
EP04：どうだろうな　|　是吗
EP04：育児のことで頭がいっぱいか　|　育儿的事让你考虑不过来了吗
EP04：いつも腹立たしい顔の貴兄がらしくないではないか　|　一点都不像平时令人气愤的你
EP04：何　ラファエロの「イヤイヤ期」に手を焼いていてな　|　没什么 只是拉斐尔的「不要不要期」让我难以应付
EP04：困ったものだ　|　真是头疼
EP04：貴兄はなぜそこまでして子育てに執着する　|　你为何对养育孩子如此执着
EP04：親が子を育てるのに執着して何が悪い　|　父母执着于养育孩子有什么不好
EP04：任務と育児を両立して見せると言ったのは僕だが　|　虽然是我说要兼顾任务和育儿
EP04：それでも貴兄の言動は度が過ぎる　|　但你也太过了
EP04：なぜだ　|　为什么
EP04：それがフリーダの願いだからだ　|　因为这是弗里达的愿望
EP04：呪いだな　|　这是诅咒
EP04：呪い？　|　诅咒？
EP04：愛という名の呪いだ　|　名为爱的诅咒
EP04：ゲルハルト　臆面もなく恥ずかしいことを　|　盖尔哈德 你居然能毫不害羞地说出来
EP04：僕は真剣に言ってるんだ　|　我是认真的
EP04：ダリ　貴兄はフリーダの願いに縛られすぎている　|　达利 你被弗里达的愿望完全束缚住了
EP04：それはもはや呪いだ　|　这已经是诅咒了
EP04：ゲルハルト　|　盖尔哈德
EP04：それはお前も同じだろう　|　你不也一样吗
EP04：旦那様　|　老爷
EP04：なんだ　|　怎么了
EP04：ヨハネス卿がお越しになられています　|　约翰尼斯卿来了
EP04：では　資料庫からヴラド機関に関する資料が抜き取られていたと　|　也就是说 资料库里有关弗拉德机关的资料被偷走了
EP04：内部調査を進めていたが　|　经过内部调查
EP04：誰の仕業によるものかが判明した　|　查明了是谁所为
EP04：で　誰なんです　|　是谁呢
EP04：モーリス卿だ　|　是莫里斯卿
EP04：内通者がいてもおかしくないとは思っていたが…　|　猜到可能会有内奸 没想到…
EP04：当局は直ちにモーリス卿の身柄を拘束　|　当局立即逮捕了莫里斯卿
EP04：秘密裏に事情聴取を進めておりました　|　进行秘密调查
EP04：ですが…　|　但是…
EP04：ヨハネス卿　どうか種をお救いください　|　约翰尼斯卿 请拯救种族
EP04：奴らは　TRUMPを…　|　他们要把TRUMP…
EP04：自ら死んだか　|　自杀了啊
EP04：モーリス卿のご遺体は　すぐさま司法解剖に回されました　|　莫里斯卿的遗体立刻送去司法解剖
EP04：その際　モーリス卿の肩に噛まれた跡が　|　发现了他肩膀上有被咬的痕迹
EP04：イニシアチブを取られていたのか　|　主动权被夺走了吗
EP04：奪われた資料には　TRUMPに関する情報は記載されていない　|　被拿走的资料里 没有记载有关TRUMP的情报
EP04：だが…　|　但是…
EP04：資料にはヴラド機関に所属する者の登録証が含まれいる　|　资料里有弗拉德机关所属人员的登记证
EP04：すべて敵側に漏れた可能性があります　|　有可能已经全部泄露了
EP04：いつここが襲撃されてもおかしくないってことね　|　也就是说这里随时可能被袭击
EP04：このことはまだ　表ざたにはなっていない　|　这件事还没有公开
EP04：ダリ・デリコ卿　残念ではあるが　|　达利·德里科卿 很遗憾
EP04：ナーサリーは終わりだ　|　要抛弃这个托儿所了
EP04：いた　|　在这
EP04：ねえねえ　テオドール　|　喂 西奥多
EP04：一緒にお人形さん遊びしましょう　|　来一起玩玩偶吧
EP04：遊びましょう　|　来玩吧
EP04：今本を読んでるんだ　|　我在看书
EP04：そんなの後だっていいじゃない　|　之后再看不也行吗
EP04：ねえ　一緒に遊びましょうよ　|　来一起玩吧
EP04：うるさいな　|　烦人
EP04：僕が君たちみたいな子供と遊ぶわけないだろ　|　我怎么可能跟你们这种小孩玩
EP04：何よ　テオドールの意地悪　|　你怎么这么刻薄
EP04：行きましょう　ルチア　|　我们走吧 露西娅
EP04：僕は…　|　我…
EP04：お父様のような立派な貴族にならなくちゃいけないんだ　|　我必须要成为父亲大人那样优秀的贵族
EP04 OUT

