EP01 IN
EP01：こっちだ　早く　|　在这边 快点
EP01：こっちこっち　|　这边这边
EP01：大丈夫か　|　没事吧
EP01：あれ　|　怎么了
EP01：これは　１人目の話だ　|　这是第一个人的故事
EP01：遠い鉤爪のユノにとってのそれは　|　对于远方钩爪悠诺来说
EP01：同窓の友人　リュセルスの記憶から始まる　|　一切要从同窗好友琉赛露丝的回忆说起
EP01：詞術とは発言者の種族や言語体系を問わず　|　所谓词术 与施术者的种族和语言体系无关
EP01：言葉に込められた意思をもって　|　是通过语言当中的意图
EP01：さまざまな自然現象を歪曲する術の総称である　|　扭曲各种自然现象的法术的总称
EP01：詞術が可能なのはこの世界のみであり　|　词术只在这个世界里有效
EP01：いわゆる「客人」の世界では異なるとされる　|　在「客人」的世界里没有同样效果
EP01：ユノ　|　悠诺
EP01：今日って用事ある　|　你今天有安排吗
EP01：特にはないけど　|　没什么安排
EP01：何　|　怎么了
EP01：力術　教えてくれないかな　|　你可以教我力术吗
EP01：私が　|　我吗
EP01：ユノは得意でしょう　|　你很擅长吧
EP01：他の術に比べたらだけど　|　比其他法术好一点
EP01：じゃあ　お願い　|　那就拜托了
EP01：ねっ　|　好吗
EP01：私たちの暮らすナガン迷宮都市は　|　我们所生活的纳甘迷宫都市
EP01：魔王自称者キヤズナの大迷宮を中心に発展した　|　是以自称魔王的齐亚兹纳的大迷宫为中心建立的
EP01：学士や探索士たちの街だった　|　学者与探险者们的城市
EP01：撃て　|　开火
EP01：やったぞ　|　干掉了
EP01：まさか　大迷宮から出てくるとは　|　居然会从大迷宫里跑出来
EP01：潜り込んだ盗賊でも追ってきたんだろ　|　是追着潜入的盗贼出来的吧
EP01：まだ動くぞ　|　又动起来了
EP01：マズい　刻印だ　命の刻印を探せ　|　糟了 刻印 快找出它的生命刻印
EP01：こうかな　|　是这样吗
EP01：リュセルスよりナガンの石へ　|　琉赛露丝致纳甘之石子
EP01：空の音階　|　天空音阶
EP01：赤の穂波　舞え　|　赤红穗波 飞舞
EP01：上手　|　很好
EP01：それ毒草だよ　|　这是毒草哦
EP01：だから中央王国は　西連合王国のセフィト様を王にして　|　所以中央王国才拥护西联合王国的瑟菲特大人为女王
EP01：黄都を築いたの　|　建立了黄都
EP01：ユノは好きな人とかいるの　|　悠诺你有喜欢的人吗
EP01：あの大迷宮には　|　在那座大迷宫里
EP01：私たちが大人になっても　きっと掘り尽くせないほどの　|　一定有我们长大成人都发掘不完的
EP01：秘密と遺物が残されてるって　|　众多秘密与遗物
EP01：どんな過去でも　どんな身分でも　|　无论过往如何 身份如何
EP01：栄光をつかむ道が開けてるって　|　通往荣耀的道路都会敞开
EP01：もう何もおびえなくていい　|　已经不用再害怕了
EP01：本物の魔王は死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP01：恐怖の時代は終わったんだ　|　恐怖的时代结束了
EP01：これからは２人で栄光の未来を夢みていける　|　今后我们可以一起梦想荣耀的未来
EP01：その未来が今だった　|　可那样的未来转瞬即逝
EP01：リュセ…　|　琉赛…
EP01：リュセルス…　|　琉赛露丝…
EP01：痛い…　|　好痛…
EP01：そんな…　|　怎么会…
EP01：いや　|　不要啊
EP01：助け…　|　救救我…
EP01：いや　|　不要
EP01：いや　|　不要啊
EP01：…ば　よかった　|　…死了多好
EP01：私も死ねばよかった　|　我也一起死了多好
EP01：誰も分かっていなかった　|　没有人知道为什么
EP01：何も分かっていなかった　|　什么都搞不清楚
EP01：本物の魔王が死んでも　|　就算真正的魔王已经死了
EP01：終わりじゃなかった　|　也不代表结束了
EP01：もう　もう嫌だ　|　我已经受够了
EP01：ユノよりフィピケの鏃へ　|　悠诺致菲皮克之箭矢
EP01：軸は第二指格子の星　|　轴为第二指格子之星
EP01：爆ぜる火花　回れ　|　爆裂火花 旋转
EP01：なんで　|　怎么会
EP01：なんでこんなので死ぬのよ　|　怎么会这样就死了
EP01：こんなのだったらリュセルス…　|　这样的话琉赛露丝…
EP01：助けられたじゃない　|　我明明能救她
EP01：助けられたじゃない　|　我明明能救她
EP01：ユノよりフィピケの鏃へ　|　悠诺致菲皮克之箭矢
EP01：軸は第二指格子の星　|　轴为第二指格子之星
EP01：爆ぜる火花　回れ　|　爆裂火花 旋转
EP01：ころ…殺しなさいよ　ねえ　|　杀…杀了我吧
EP01：私が何を言っても殺すんでしょ　|　无论如何都要杀了我吧
EP01：望みどおりよ　|　正合我意啊
EP01：死ぬのが望みだもの　|　我就想去死
EP01：そうよ　私は…　|　没错 我…
EP01：おめえ　死ぬのが好きか　|　你 喜欢死亡吗
EP01：なあ　|　喂
EP01：死ぬのが好きかって聞いてんの　|　我问你是不是喜欢死亡
EP01：はい　|　是
EP01：いいえ　|　不是
EP01：なんだ　そりゃあ　|　你怎么回事
EP01：もったいねえぞ　おめえ　|　这样很浪费的
EP01：人間　こっからが面白おもしれえんだろうよ　|　做人呀 是从现在开始才有趣的
EP01：面白い？　|　有趣？
EP01：なんもかんもなくなってからがいい　|　全都失去之后才好
EP01：どこ行くのも　何やんのも　おめえの勝手でできる　|　之后要去哪 要去做什么 全由你自己决定
EP01：いいもんだぞ　|　这不是很好吗
EP01：こんなの　刃こぼれした練習用の剣でできるはずない　|　这种 破破烂烂的练习用剑不可能做到
EP01：まさか…　|　难道说…
EP01：あなた「客人」　|　你是「客人」吗
EP01：この街でもその呼び方か　|　这里也是这种称呼啊
EP01：まっ　好きに呼びゃいいけど　|　随你怎么叫吧
EP01：つまんねえや　|　没意思
EP01：そんな　|　怎么可能
EP01：全部　これ…　|　这全都是你…
EP01：こんな世界にも機械があんのな　|　这种世界里也有机械啊
EP01：なんだっけか　ゴーレム？　|　叫什么来着 机魔？
EP01：いっくら斬っても大したもんじゃねえ　|　不管砍多少都不费事
EP01：大したもんじゃないって　|　你居然说不费事
EP01：食える草じゃねえんかよ　|　这草不能吃的吗
EP01：それ　根束草は毒草だけど　|　根束草是有毒的
EP01：だと思ったわ　|　我就知道
EP01：おめえ　飯は持ってねえのか　|　你有带吃的吗
EP01：逃げたほうがいいわよ　あなた　絶対に　|　你还是赶紧逃吧 真的
EP01：いくら強くたって　もう　この街は無理なの　|　不管你有多强 这里都没救了
EP01：なんだなんだ　怒んな　|　干嘛干嘛 别生气啊
EP01：無理って何が　|　你说什么没救了
EP01：何がって　|　你还问我
EP01：あれが見えないの　|　你看不见那个吗
EP01：その剣１本で　あれも殺せるって言うの　|　凭你那把剑 杀得掉那个吗
EP01：大迷宮自体が　巨大なゴーレムだったのよ　|　大迷宫本身就是巨大的机魔啊
EP01：本物の魔王を打ち倒すために造り出された　怪物なのかも　|　那或许是为了打倒真正的魔王 而被制造出来的怪物
EP01：飯持ってねえか　|　你有带吃的吗
EP01：別に草でも虫でもいいんだけどよ　|　草或者虫都可以
EP01：まだ朝飯　食ってねえんだわ　|　我还没吃早饭呢
EP01：携行食なら　|　只有便携食品
EP01：けど　これ　そんなに味もなくて　|　但是这个没什么味道
EP01：面倒っちいな　おい　|　你真是麻烦啊
EP01：じゃあ　その飯よこせ　交換だ　交換　|　你把那个给我吧 这是交易
EP01：交換？　|　交易？
EP01：代わりにあのデカブツやってやっからよ　|　我会帮你干掉那个大家伙
EP01：そろそろ　やっちまおうと思ってたんだわ　|　我也觉得差不多该干掉它了
EP01：面白おもしれえだろ　|　很有趣吧
EP01：楽しそうだ　|　感觉会很愉快
EP01：なんなのよ　あなたは　|　你到底是什么人
EP01：柳生新陰流　柳生宗次朗　|　柳生新阴流 柳生宗次朗
EP01：この俺が地球最後の柳生だ　|　我就是地球上最后的柳生
EP01：この世界とは異なる　「彼方」からの来訪者　|　并非这个世界 而是「彼方」到此的来访者
EP01：その剣豪は　最悪の不吉と共に来た　|　这位剑豪与最坏的噩兆一同到来
EP01：さっきの技　あいつが詞術か　|　你刚才那招就是词术吗
EP01：どうやる　|　怎么用的
EP01：やってたろ　矢じりを飛ばした　あれだ　|　你刚才用的 放出箭的那个
EP01：そんくらい教えてくれろ　|　稍微教教我吧
EP01：客人には使えない力だって習ったわ　|　老师说过 客人使用不了这个力量
EP01：客人がいた彼方は物理法則のみの世界　|　客人所处的是只有物理法则的世界
EP01：音の言葉だけで話しているから　|　他们只会用声音的语言来说话
EP01：認識が追いつかないって　|　所以无法理解
EP01：音の言葉？　|　声音的语言？
EP01：ああ　そうだな　|　啊 也是
EP01：日本語なわけねえわな　こっちの言葉　|　这边的语言不可能是日语嘛
EP01：あなたと私がこうやって話せているのが詞術　|　你和我能像这样交谈也是因为词术
EP01：その詞術で　空気や物を相手に　動いたり燃えたりするよう頼むの　|　我们会用词术 让空气和物体这些对象运动或燃烧
EP01：よく分かんねえ　面倒だ　|　听不太懂 麻烦
EP01：刀のほうがいい　|　还是用刀好
EP01：死ぬわよ　|　你会死的
EP01：関係ねえ　|　无所谓
EP01：みんな死んだあとで　|　大家都死了
EP01：あんなの斬ってもなんにもならない　|　就算把它砍了也无济于事
EP01：逃げたほうがいいに決まってるでしょ　|　当然应该快点逃走吧
EP01：なんでだよ　|　为什么
EP01：だって　|　因为
EP01：死んだらおしまいなのに　|　死了的话一切就结束了
EP01：おしまいか　|　结束吗
EP01：敵が勝てねえバケモンならそこで終わりか　|　因为敌人是打不过的怪物所以就放弃吗
EP01：だからって　私に何ができるの　|　那我又能做什么呢
EP01：あんな　あんな災害みたいなヤツに　|　对那种灾难一样的怪物
EP01：私　戦えなんて言えない　|　我不能让你去战斗
EP01：おめえは関係ねえよ　|　跟你没关系
EP01：俺が楽しいからやるんだ　|　是我觉得愉快才去的
EP01：ありゃ絶対に楽しいぞ　なあ　|　绝对会很愉快的 对吧
EP01：行くか　|　上吧
EP01：なんなの　あの速さ　|　什么啊 那种速度
EP01：ナガンよりナガネルヤの心臓へ　|　纳甘致纳加内鲁亚之心脏
EP01：あれだ　|　就是那个
EP01：街を焼き尽くした光だ　|　将城市燃烧殆尽的光芒
EP01：あのバケモノは　熱術まで使えるんだ　|　那个怪物 甚至连热术都会用
EP01：燃えよ　|　燃烧吧
EP01：助かったぜ　|　帮大忙了
EP01：いい足場をばらまいてくれてよ　|　给我准备了这么多落脚点
EP01：どうせ詞術ってのは　自分を巻き込むことはできねえと思ってよ　|　我就知道词术肯定不会把自己也卷进去
EP01：だなあ　|　对吧
EP01：おめえは　|　你这家伙
EP01：そこが命だ　|　那里就是命脉吧
EP01：永禄８年　|　永禄八年
EP01：真偽定かならぬ逸話ではあるが　|　有一段真假不明的逸闻
EP01：柳生新陰流開祖　柳生宗厳は　無刀取りにて　|　柳生新阴流鼻祖 柳生宗严 据说曾用无刀取
EP01：剣聖　上泉信綱の門下を下したとされる　|　击败了剑圣上泉信纲的弟子
EP01：斬撃より速く武器を奪い　|　用快于斩击的速度夺下武器
EP01：相手の力を利用して打ち倒すことなど　|　利用对手的力量将其打倒这种事
EP01：可能なのであろうか　|　有可能做到吗
EP01：可能である　|　是可能的
EP01：見たぞ　おめえの命　|　看到了 你的命脉
EP01：そこだ　|　就在那
EP01：取ったぞ　おめえの武器　|　我就收下了 你的武器
EP01：これが無刀取りだ　|　这就是无刀取
EP01：本当に倒した　|　真的打倒了
EP01：でも　なんで　|　但是 为什么
EP01：なんでこの日に大迷宮が動いたの　|　为什么大迷宫在今天动起来
EP01：まさかソウジロウのせい　|　难道是因为宗次郎
EP01：あいつの強さに自動で反応したの？　|　自动对他的强大力量产生了反应？
EP01：それとも　あいつが戦いを望んで　|　还是说 那家伙渴望战斗
EP01：わざと起動させた？　|　故意启动的？
EP01：斬ったぞ　|　砍倒了哦
EP01：エムワンのヤツを斬るよか楽しかったな　|　比砍M1愉快多了
EP01：エムワン？　|　M1？
EP01：Ｍ１エイブラムス？　|　M1艾布拉姆斯？
EP01：戦車ってのか　|　好像是坦克吧
EP01：どうせ分っかんねえだろ　|　反正也听不懂吧
EP01：こっちの連中はよ　|　你们这边的人
EP01：なんで　|　为什么
EP01：なんでなの　|　到底为什么啊
EP01：作ったヤツの気分になりゃ　|　只要代入制作者的想法
EP01：命の場所もすぐ見抜ける　|　一下子就能看穿命脉了
EP01：地面から近い脚じゃねえ　|　不是离地面最近的腿
EP01：腰は荷重がかかりすぎる　|　在腰上的话负担太重
EP01：胸は火を吐く武器　|　胸部是喷火的武器
EP01：最初に殴りかかってきたのは左腕　|　最初发起进攻的是左臂
EP01：残ったのは　右腕だ　|　剩下的 就是右臂了
EP01：じゃ　俺は行くわ　|　那我就先走了
EP01：待って　|　等等
EP01：これ　携行食だけど　|　你要的便携食品
EP01：そういや　腹減ってたっけな　|　说起来我确实肚子饿了啊
EP01：楽しくてすっかり忘れちまってたわ　|　玩得太尽兴忘得一干二净了
EP01：あんがとよ　|　谢了啊
EP01：うめえな　|　好吃
EP01：虫やら草より随分いい　|　比虫子和杂草好太多了
EP01：こっちの世界も悪くねな　|　这边的世界也不赖嘛
EP01：そうか　私は…　|　原来 我其实是…
EP01：強い者が憎いんだ　|　憎恨强者啊
EP01：私の人生を取るに足らないものに変えてしまった強者たち　|　把我的人生变得微不足道的强者们
EP01：すべてを破壊され　悲劇すら蹂躙されても　|　即使一切都被摧毁 连悲剧也被蹂躏
EP01：私みたいな弱者は　それを否定する権利すらない　|　像我这样的弱者 甚至没有去否定的权利
EP01：だから　たとえ見当違いでも　|　所以 即使是错误的
EP01：何かで自分を支えていくしかない　|　我也必须找东西支撑自己
EP01：さてと次だ　次　|　那么 该走了
EP01：次はもっと楽しいヤツがいい　|　最好能遇到更有趣的家伙
EP01：どっちに行くかな　|　去哪里好呢
EP01：黄都　|　黄都
EP01：黄都がいい　|　去黄都好
EP01：今は一番大きい国になったから　|　因为那里成了现今最大的国家
EP01：そっか　強い連中もいそうか　|　这样啊 那里有强者吗
EP01：いる　|　有的
EP01：黄都の議会が世界中から英雄を集めてる　|　黄都的议会在召集世界各地的英雄
EP01：すごく大きな何かを決めるために　|　为了决定某件重要的事
EP01：そりゃいい　|　听起来不错
EP01：この男を殺す　|　要杀了这个男人
EP01：そうだ　この世界には　|　没错 在这个世界上
EP01：それができる強者がいる　|　肯定有强者可以做到
EP01：だから　|　所以
EP01：あなたと戦っても負けない敵がきっといる　|　肯定会有战斗不输给你的人
EP01：誰もがその名を知る　黄都の第二将　|　有人尽皆知的 黄都第二将
EP01：絶対なるロスクレイがいる　|　绝对的罗斯克莱
EP01：遠くワイテの山岳に潜む　おぞましきトロアの名を知っている　|　我还知道潜伏于遥远的瓦伊特山岳中 骇人的托洛亚
EP01：人に知られぬ第五の詞術系統を極めたと語る　|　据说将无人知晓的第五词术系统修炼到极致的
EP01：真理の蓋のクラフニル　|　真理之盖库拉夫尼鲁
EP01：９年前に大氷塞を解放した客人　|　九年前解放了大冰塞的客人
EP01：黒い音色のカヅキがいる　|　漆黑音色香月
EP01：あるいは誰も見たことのない　|　甚至是从未有人见过的
EP01：冬のルクノカさえ　|　冬之露库诺卡
EP01：この世界にはまだ　無数の脅威と真実が残されている　|　在这个世界上仍然存在着无数的威胁和真相
EP01：私はこの男が何者なのか　|　我必须弄清这个男人的身份
EP01：彼方とは何かを知らなければならない　|　以及所谓的彼方又是什么
EP01：私が案内するわ　|　我来给你带路吧
EP01：ナガンの学士としてだけど　|　虽然我只是纳甘的学者
EP01：それでも黄都に怪しまれない身分にはなるから　|　但在黄都不会有人怀疑我的身份
EP01：いいじゃん　その顔　|　不错啊 你的表情
EP01：何が　|　你指什么
EP01：いや　あんがとよ　|　没什么 谢了啊
EP01：こっからはもう　おめえも好き勝手できるってことだろ　|　从现在开始 你就可以随心所欲了吧
EP01：自由だ　|　你自由了
EP01：そう　私も　ありがとう　|　是吗 那我也谢谢你
EP01：自由だ　|　我自由了
EP01：何もかもを失った今は　|　在失去了一切的当下
EP01：途方もないことだってできるような気がする　|　我觉得我甚至可以做一些出格的事
EP01：名前は　|　你叫什么名字
EP01：ユノ　|　悠诺
EP01：遠い鉤爪のユノ　|　远方钩爪悠诺
EP01：この地平にうごめく無数の修羅　|　这片土地上 无数修罗蠢蠢欲动
EP01：これは　１人目の話だ　|　这是第一个人的故事
EP01：それは単独の真剣のみで　|　他只凭一把剑
EP01：数多のゴーレムを撃破することができる　|　就可以击败数量众多的机魔
EP01：それはあまねく伝説をただの事実へと堕する頂点の剣技を振るう　|　他施展的巅峰剑术 将传说沦为纯粹的事实
EP01：それは全生命の致死の急所を理解する殺戮の本能を持つ　|　他拥有的杀戮本能 看透所有生命的致命要害
EP01：世界現実に留め置くことすらできぬ　|　他是一位甚至不能存于现实世界的
EP01：最後の剣豪である　|　最后的剑豪
EP01：剣豪　人間　柳の剣のソウジロウ　|　剑豪 人类 柳之剑宗次朗
EP01：こりゃ命だけを抜き取ってるな　|　看来有人专取它们性命
EP01：もう１人いたのか　|　原来还有一个人吗
EP01：#纳甘迷宫都市
EP01：#探险者培养学校
EP01：#人类 远方钩爪悠诺
EP01：#机魔：以非生物材料制造出的魔族。尽管存在差异，但都拥有心、智力和生命，如果能发音也可以使用词术。其生命来源于「生命词术」的镌刻，如果此处遭受破坏，则会「死亡」。
EP01：#生命词术：这个刻印根据个体不同，处于不同位置，从外侧通过肉眼极难确定。
EP01：#注：M1艾布拉姆斯，美国陆军的一种主战坦克。
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：本物の魔王が死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP02：地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した　|　使大地上所有生灵恐惧的敌人 被某人打倒了
EP02：その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである　|　至今 人们也无法确定那位勇者的姓名与存在
EP02：恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった　|　在恐惧时代结束后的现在 必须决出这位勇者
EP02：警めのタレンという名の将が　人間唯一の王国　黄都から離反した　|　名为警戒塔莲的将领叛离了人类唯一的王国黄都
EP02：待てって　|　等等我
EP02：タレンは自領として有していた運河沿いの地方都市を独立させ　|　她让自己领有的运河沿岸地方都市独立
EP02：リチア新公国を名乗っている　|　自称为利奇亚新公国
EP02：それは黄都の辺境支配を脅かす　重大な軍事的挑発でもあった　|　这一举动是威胁黄都边境统治的重大军事挑衅
EP02：その日　月嵐のラナは　タレンが放った諜報兵として　|　那一天 塔莲派遣的间谍月岚拉娜
EP02：リチアに帰還予定であった　|　按计划返回利奇亚
EP02：近づいてきてるな　|　它们追上来了
EP02：人間の群れを襲う時は　連中もああやって一塊の群れで来る　|　袭击人群的时候 它们也是这样成群结队的
EP02：ありゃ間違いなく鳥竜だ　|　那绝对是鸟龙
EP02：この速さならいずれ追いつかれる　|　这个速度迟早会被追上
EP02：ねえ　鳥竜が来る前に　リチアに着けないの　|　喂 在被鸟龙追上前能回到利奇亚吗
EP02：群れがもう見えてるなら無理です　|　都看得见龙群了 不可能的
EP02：目と鼻の先でしょ　どうにかしてよ　|　近在咫尺了 想想办法吧
EP02：急いではいますが　|　已经尽可能快了
EP02：全員　食われるかもな　|　大家可能都会被吃掉吧
EP02：肉が残ってるヤツは　だが　|　不过仅限身上有肉的人
EP02：ヒグアレ　自信の程は　|　希古尔雷 你有把握吗
EP02：はい　無論　全滅させることはできますが　|　当然 全灭它们是没问题的
EP02：タレン殿は魔王自称者だと　聞き及びました　|　我听说塔莲殿下是一名魔王自称者
EP02：それは王国側から見た呼び名にすぎないよ　|　这不过是王国那边的称呼
EP02：確か人間の社会は　３つの王国が支配していると　|　人类的社会好像是由三个王国支配的
EP02：辺境は遅れてんな　|　边境的消息真慢
EP02：今は黄都だけで　他は全部滅んだ　|　现在只剩黄都 其他都灭亡了
EP02：本物の魔王のせいでね　|　被真正的魔王
EP02：その黄都から見たら　自分たちだけが正なる王で　|　在黄都看来 只有自己才是正统的王
EP02：他は魔王自称者ってわけだ　|　其他人都是魔王自称者
EP02：本物の魔王は　自称者ではなかったのですか　|　真正的魔王并不是自称者吗
EP02：あれは本物だ　|　那是真魔王
EP02：あいつ以外の魔王を　魔王と呼べるわけがない　|　除了那家伙以外的魔王 都不能被称之为魔王
EP02：ヒグアレとか言ったか　|　你是叫希古尔雷吧
EP02：はい　|　是的
EP02：客人でも　もう少しは物を知っている　|　客人知道的事情都比你多
EP02：それで傭兵稼業とはな　|　亏你还做佣兵这行
EP02：訳あって　剣を振るのみの暮らしをしておりましたので　|　出于一些原因 我之前过着终日挥剑的日子
EP02：人からは　海たるヒグアレなどと呼ばれております　|　人们称我为大海的希古尔雷
EP02：あなたは　|　你呢
EP02：音斬りシャルク　|　斩音夏鲁库
EP02：どうでもいいけど仲良くしろよ　|　怎样都行 但要好好相处哦
EP02：到着前に殺し合いなんざされたら　タレン様に合わせる顔がない　|　要是在抵达前你们打起来了 我可没脸见塔莲大人
EP02：ラナ殿　|　拉娜殿下
EP02：鳥竜とは別口の相手が来ているようですが　|　似乎除了鸟龙还有另一路人
EP02：何　|　什么
EP02：馬車を止めろ　|　停下马车
EP02：抵抗すれば殺す　積み荷を渡せ　|　敢反抗就杀了你 把货物都交出来
EP02：積み荷目当ての野盗だ　|　是盯上货物的山贼
EP02：鳥竜に野盗とは　八方塞がりだな　|　鸟龙加上山贼 还真是无路可逃
EP02：早く止めねえと吹っ飛ばすぞ　|　再不停车就炸飞你
EP02：上　|　上方
EP02：なんで　もう鳥竜が　|　为什么鸟龙已经来了
EP02：こいつら　いつの間に　|　这群家伙什么时候
EP02：なんで　こんなに早く　|　为什么这么快
EP02：クソッ　|　可恶
EP02：ありえねえ　|　不会吧
EP02：こいつら街から来てやがる　|　他们是从城市那边过来的
EP02：安心していいよ　|　可以放心了
EP02：出番はない　|　轮不到我们出场
EP02：あれは　まさか人間が飼い慣らしているのか　|　那些 难道是人类驯养的鸟龙吗
EP02：そのまさかだったら　|　如果是这样呢
EP02：グズグズするな　撃て　|　别磨蹭了 开枪
EP02：真上に撃ったことなんて　|　怎么朝天上开枪啊
EP02：当たらねえよ　こんなの　|　打不中他们啊
EP02：やめ…　|　不要…
EP02：助けてくれ　|　救命啊
EP02：全滅　射手を全滅　|　全灭 全灭枪手
EP02：第二隊は丘の向こうに回れ　|　第二队绕到山丘那边去
EP02：人間の肉は決して食うな　|　绝对不要吃人类的肉
EP02：全員　バラバラに切り刻め　|　把他们全都切碎
EP02：新公国に刃向かったバカの末路がよく見えるようにだ　|　让人看看与新公国敌对的蠢货会有什么下场
EP02：野生のクズ群れめ　|　野生的垃圾们
EP02：出撃　空対空戦闘用意　|　出击 准备空对空战斗
EP02：レグネジィの熱術だ　|　是雷古聂吉的热术
EP02：レグネジィ殿は鳥竜ですか　|　雷古聂吉殿下是鸟龙吗
EP02：鳥竜の群れには必ず統率個体がいる　|　鸟龙群中必有一个统率的个体
EP02：レグネジィがそれだ　|　而那就是雷古聂吉
EP02：ヤツらが守っている以上　新公国の…　|　只要有他们在 新公国的…
EP02：防衛は万全だ　|　防卫就万无一失
EP02：鳥竜を航空戦力として運用した都市は　歴史上どこにもない　|　将鸟龙当作空中战力使用的城市 是史无前例的
EP02：無敵だよ　|　无敌
EP02：だったら　なぜ野盗が襲う　|　那为什么 山贼还会来袭
EP02：何　|　什么
EP02：本当に無敵なら野盗も襲おうとはしない　|　如果真的无敌 山贼就不会来袭
EP02：つまり　そこが　あんたたちが必要な理由さ　|　这就是为什么需要你们
EP02：本当の敵は他にいると　|　真正的对手另有其人吗
EP02：そうだ　野盗を誘導している者がいる　|　没错 有人在诱导山贼
EP02：リチアを攻撃させることで　間接的に利益を得る者が　|　通过攻击利奇亚 而间接获利的人
EP02：リチアのタレン殿は　魔王自称者という話でしたね　|　刚才说到利奇亚的塔莲殿下是魔王自称者吧
EP02：なるほど　|　原来如此
EP02：黄都が俺たちの相手か　|　黄都才是我们的对手吗
EP02：人間最後の王を頂く都市　黄都　|　拥戴着人类最后一位女王的城市 黄都
EP02：その政治を動かしている主体は　|　运作其政治的主体
EP02：王自身でなく　29人の官僚である　|　并非女王本身 而是29位官僚
EP02：リチアの話は聞いてる　|　利奇亚的事我听说了
EP02：野盗の通商攻撃程度じゃ　間に合わないのも当然だろ　|　山贼的贸易攻击当然是不够的
EP02：相手は警めのタレンだ　|　对手可是警戒塔莲
EP02：だから　こうして話をしている　|　所以我们才在这里讨论
EP02：勇者を決定する上覧試合は　一大事業だ　|　决出勇者的御前比试 是一件大事
EP02：リチアが本格的な攻勢に出れば　対処する余裕はない　|　如果利奇亚动真格地进攻 我们没有余力应对
EP02：相手も　それを狙っている　|　对方也正是这么盘算的
EP02：とはいえ　戦争は避けたい　|　话虽如此 我想避免战争
EP02：それは最後の手段だ　|　那是最后的手段
EP02：だったら　|　那么
EP02：暗殺だな　|　就是暗杀了
EP02：可能か　|　可行吗
EP02：第十七卿の　エレアちゃんの部隊は　|　第十七卿 爱蕾雅的部队呢
EP02：密偵は潜入させている　|　已经派密探潜入了
EP02：ヤツ自身は別の案件を調査中だ　|　那家伙自己还在调查别的案件
EP02：鳥竜の討伐ならば　第六将の専門だろうが　|　说到讨伐鸟龙 应该是第六将的专长吧
EP02：ハルゲントのおっさんには　関わってもらいたくないね　|　我不想哈鲁甘特大叔参与进来
EP02：同意だ　|　同意
EP02：それに彼はドラゴン討伐で　ティリート峡に向かっている　|　况且他正为了讨伐龙而前往提利特峡谷
EP02：ドラゴン？　|　龙？
EP02：無理に決まってるだろ　どこまで落ち目なんだ　|　肯定做不到吧 他还要废物到哪去
EP02：で　表向きは黄都と無関係な連中なら使っていいんだよな　|　那 表面上与黄都没关系的人就可以用了吧
EP02：何を使うつもりだ　|　你打算用谁
EP02：暗殺と言っても静かにやる必要はない　|　虽说是暗杀 但也没必要静悄悄的
EP02：大事故に巻き込まれて　死ぬことだってある　|　被卷进大型事故中死亡也行
EP02：大事故？　|　大型事故？
EP02：濫回凌轢を釈放できるか　|　你能释放滥回凌轹吗
EP02：お疲れのようですね　閣下　|　您似乎很累 阁下
EP02：ピケくんか　|　皮克吗
EP02：少しお眠りになっていたようで　|　您似乎小睡了一会
EP02：行軍に20日もかかっている　|　行军已经20天了
EP02：どこぞの救貧院に宿営までした　|　甚至还在某处的救济院扎过营
EP02：誰でも負担は大きかろう　|　任谁都会疲劳
EP02：追い立ての面々は　|　驱赶行动情况如何
EP02：ラヂオ兵を３群に分けて　配置に就けております　|　将通信兵分成三组 已经部署好了
EP02：常時２人が峡谷の上で巡回　|　会有两人一直在峡谷上方巡逻
EP02：うち１人が受信手です　|　其中一人接收讯息
EP02：なら　明日から３人の昼夜半日交代だ　|　那从明天起 三人一组日夜换班
EP02：かしこまりました　|　遵命
EP02：ですが　燻べは本当に手負いなのでしょうか　|　可是 熏灼真的受伤了吗
EP02：裏付けを取った上での遠征だ　|　我们是确定这点后才远征的
EP02：普段は空を舞っているヤツも　今は巣に籠もっている　|　平时飞舞于空中的家伙 现在正窝在巢里
EP02：好機だ　|　是个好机会
EP02：ティリート峡の悪夢　燻べのヴィケオン　|　提利特峡谷的噩梦 熏灼维凯翁
EP02：その討伐が成れば　歴史に我が名が刻まれる　|　如果讨伐能够成功 我将名垂青史
EP02：これは城攻めに等しい　|　这次讨伐相当于攻城
EP02：必ず飢えて飛び立つ時が来る　|　他一定会因饥饿飞出来
EP02：そこを狙う　|　抓住这个机会
EP02：情報が本当であるなら　ですが…　|　如果情报属实 但…
EP02：何　|　什么
EP02：閣下　射手６名が攻撃を受けたと　|　阁下 据说有六名枪手遭受攻击
EP02：なんだと　|　你说什么
EP02：通信を直接ここへ　|　把通信接过来
EP02：はっ　|　是
EP02：ハルゲントだ　状況を報告しろ　|　我是哈鲁甘特 报告状况
EP02：崖下の射手６名は安否不明　|　悬崖下的六名枪手生死不明
EP02：おそらく　燻べは…　|　恐怕 熏灼他…
EP02：地上を這って　閣下の本陣へ進んでいます　|　正在地上爬行前往阁下的大本营
EP02：地上をだと？　|　在地上？
EP02：あの傲岸なヴィケオンが？　|　那个傲慢的维凯翁？
EP02：閣下　撤退を　|　阁下 请撤退
EP02：こんな間違いがあるか　|　我怎会犯下这种错误
EP02：閣下　|　阁下
EP02：迷う時ではありません　|　没有时间犹豫了
EP02：ヤツは今この本陣に　|　那家伙现在正朝这里
EP02：なんで…　|　为什么…
EP02：ピケよりハルゲントへ　|　皮克致哈鲁甘特
EP02：傾きの陽　飛べ　|　西斜之阳 飞翔
EP02：何を　|　干什么
EP02：貴様が　将だな　|　你就是将领吧
EP02：燻べ　貴様　|　熏灼 你这家伙
EP02：答えることを許す　|　准许你回答
EP02：貴様らの他に討伐の群れはいるか　|　除了你们还有讨伐队吗
EP02：人の討ち手を恐れるか　燻べのヴィケオン　|　你害怕人类的讨伐吗 熏灼维凯恩
EP02：その魂は地に落ちたぞ　|　你的灵魂已经堕落了
EP02：答えろ　|　回答我
EP02：討伐軍は貴様らだけか　|　讨伐队只有你们吗
EP02：答えぬならば　|　若不回答
EP02：焼かず　|　不烧死你
EP02：苦しめ　|　而是折磨你
EP02：殺す　|　然后杀死
EP02：何が　貴様の身に起こった　燻べ　|　你的身上发生了什么 熏灼
EP02：私に卑劣と屈辱を与えながら　|　你给予我卑劣与屈辱
EP02：自らの屈辱は隠し立てする気か　|　自己的屈辱却要隐瞒吗
EP02：英雄　|　英雄
EP02：英雄をその目に見たことがあるか　弱き人間よ　|　你可曾目睹英雄 弱小的人类啊
EP02：何　|　什么
EP02：膨大なる群れから現れし強者を　|　庞大群体中出现的强者
EP02：貴様らは英雄と呼ぶのだろう　|　你们称其为英雄对吧
EP02：まさか　|　难道
EP02：人間の英雄が貴様を討ったとでも　|　你是被人类的英雄所伤
EP02：おごるな　|　别自大了
EP02：人間の英雄など飽くほどほふったわ　|　人类的英雄我都杀腻了
EP02：何者も愚かな餌にすぎぬ　|　每个都只是愚蠢的饵料
EP02：真実を知れ人間よ　|　倾听真相吧人类
EP02：運命に愛された英雄は　|　受命运眷顾的英雄
EP02：鳥竜の中にもあることを　|　在鸟龙中也是存在的
EP02：あいつが？　|　是那家伙？
EP02：我が屈辱は答えたぞ　|　我已告知自身的屈辱
EP02：次は貴様が答える番だ　|　接下来轮到你回答了
EP02：討伐隊は私で最後だ　|　我就是最后的讨伐队
EP02：私のあとに黄都の兵は来るまい　|　在我之后不会有黄都的士兵来
EP02：よかろう　|　很好
EP02：ならば貴様の命を火にくべ　人間の愚行を許す　|　那就将你的生命燃于烈火 饶恕人类的愚行吧
EP02：ハルゲントより黄都の鉄へ　|　哈鲁甘特致黄都之铁
EP02：寄せる波間　影の塔　巡る星天　|　聚拢波浪 影之塔 巡游星天
EP02：番えろ　|　上弦
EP02：我が頭上の空はすべて静寂となる　|　我头顶的天空都将陷入寂静
EP02：黄都　第六将の力を知れ　|　见识黄都第六将的实力吧
EP02：無力だ　すべて無力だ　|　无力 完全无力
EP02：ティリートより…　|　提利特致…
EP02：なぜ　|　为何
EP02：また来る　|　又来了
EP02：なぜだ　|　为何
EP02：星馳せ　|　星驰
EP02：彼には生まれつき　３本もの前肢があった　|　他生来便有三只前肢
EP02：腕は新たなる何かを欲した　|　手臂渴望着新的事物
EP02：その腕にまだ見ぬ物をつかみ取りたい　|　那些手臂想要抓住未曾见过之物
EP02：ただの鳥竜ではないことを証明したい　|　想要证明他不是一只普通的鸟龙
EP02：彼は身の丈に合わぬすべてを欲した　|　他渴望着超出自身的一切
EP02：その欲望は　いつしか　|　这份欲望驱使着他
EP02：１つの街の宝を得た　|　获取了一座城市的财宝
EP02：１つの土地を征した　|　征服了一片土地
EP02：１つの迷宮を攻略した　|　攻略了一座迷宫
EP02：そして　|　然后
EP02：今や１つの伝説を滅ぼさんとしていた　|　现在正要毁灭一个传说
EP02：星馳せアルス　|　星驰阿鲁斯
EP02：これ以上の何を欲する　|　你还想要什么
EP02：我が財宝のすべてを奪ったはずだ　|　你已尽数夺走我的财宝
EP02：これ以上　なぜ奪う　|　你为何还要掠夺
EP02：なぜ？　|　为何？
EP02：俺は当然のことをしてるだけだよ　|　我只是在做理所当然的事罢了
EP02：星馳せ　|　星驰
EP02：貴様は…貴様は手を出すな　|　你…你这家伙不准出手
EP02：おのれ　星馳せ　|　可恶 星驰
EP02：ティリートの風へ　けぶれる月を涸らせ　|　致提利特之风 朦胧之月 干涸
EP02：西の断崖　魔天樹塔の毒の魔弾　|　西之断崖 魔天树塔的毒之魔弹
EP02：神経から先にはじけるんだよ　|　会先从神经开始爆裂
EP02：ティリートの風へ　|　致提利特之风
EP02：アルスよりニミの礫へ　|　阿鲁斯致尼米之砾
EP02：花は蕾に　殻を分けて割け　滴る水　|　化花为蕾 裂壳而出 滴水
EP02：貫け　|　贯穿
EP02：形状変形の工術を　|　改变形状的工术
EP02：一呼吸のブレスよりもはるかに速く　|　居然远快于一次吐息
EP02：ふざけるな　|　开什么玩笑
EP02：あいつは　あれは私の敵だ　|　那家伙 那是我的对手
EP02：なぜ奪う　私を助けているつもりか　|　为何要夺走 难道是想帮我吗
EP02：おかしなことを聞くね　|　奇怪的问题
EP02：友達を助けるのなんて　当たり前だろ　|　帮助朋友 不是理所当然的吗
EP02：わ…　|　我…
EP02：私は貴様の友ではない　|　我不是你的朋友
EP02：今の私は黄都の将だ　|　我现在是黄都的将领
EP02：鳥竜殺しの　羽毟りのハルゲントだ　|　鸟龙杀手 拔翼哈鲁甘特
EP02：そっか　|　是吗
EP02：成り上がるために　|　为了名扬天下
EP02：貴様の同族だって　何百と殺してやった　|　就连你的同族 我也杀了几百只
EP02：この年になっても　まだ栄光が欲しくて　|　就算到了这个年纪 还渴求着荣耀
EP02：こんなまねをしているんだ　|　才会做这种事
EP02：だから俺は　ハルゲントを尊敬してるんだよ　|　所以我 一直尊敬着哈鲁甘特啊
EP02：聞いたよ　黄都で上覧試合があるって　|　我听说了 在黄都要召开御前比试
EP02：みんな勇者を担ぎ出そうとしてる　|　大家要选出一位勇者
EP02：俺が出たっていい　|　我也可以参加
EP02：それに前みたいに…　|　就像之前那样…
EP02：ティリートの風へ　|　致提利特之风
EP02：けぶれる月を　|　朦胧之月
EP02：涸らせ　|　干涸
EP02：アルス　よ…　|　阿鲁斯 躲…
EP02：これは…　|　这是…
EP02：死者の巨盾　|　死者的巨盾
EP02：星馳せ　|　星驰
EP02：もう１つ　|　另一个
EP02：ティリー…　|　提利…
EP02：ヒレンジンゲンの光の魔剣　|　希连金根的光之魔剑
EP02：出会った頃は腕を動かすことすらできなかったのに　|　刚遇到他时手臂都还无法活动
EP02：お前は…　|　你…
EP02：黄都二十九官が勇者を探している　|　黄都二十九官正在寻找勇者
EP02：この世界で最強の者を集めようとしている　|　准备把这世上的最强者聚到一起
EP02：強さを誇るのならば　貴様も名乗りを上げるべきだ　|　若是自认强大 你也该去参加
EP02：だが　|　但是
EP02：私は貴様を選ばない　|　我不会选择你
EP02：私は…　|　我…
EP02：私は決して貴様の力で　栄光をつかむことはしない　|　我绝不会借助你的力量获得荣耀
EP02：その欲望が本当にまぶしいよ　|　这份欲望真是耀眼啊
EP02：ハルゲントはいつか　|　哈鲁甘特总有一天
EP02：俺よりずっと　すごいヤツになる　|　会成为远比我厉害的人
EP02：どこに行くつもりだ　|　你要去哪
EP02：ナガン大迷宮　|　纳甘大迷宫
EP02：滅んだ都市だ　何をする　|　那已经毁灭了 去干什么
EP02：欲しい物があるんだ　|　那有我想要的东西
EP02：アルス…　|　阿鲁斯…
EP02：それは異常の適性をもって　地上全種の武器を取り扱うことができる　|　他拥有异常的适应能力 能够操纵世上所有的武器
EP02：それはこの地平のすべてよりかき集めた　異能の魔具の数々を有している　|　他拥有收集自这片大地的 各种异能魔具
EP02：それは広い世界の無数の迷宮と敵に挑み　そのすべてに勝利している　|　他挑战了广阔世界的无数迷宫与敌人 并且全数获胜
EP02：欲望の果てに　ドラゴンの領域さえ凌駕した空中最速の生命体である　|　他是在欲望尽头 凌驾于龙之领域的空中最快生命体
EP02：冒険者　鳥竜　星馳せアルス　|　冒险者 鸟龙 星驰阿鲁斯
EP02：#利奇亚新公国
EP02：#利奇亚境内 主干道
EP02：#人类 月岚拉娜
EP02：#根兽 大海的希古尔雷
EP02：#骸魔 斩音夏鲁库
EP02：#人类 第二十卿：锔钉西多勿
EP02：#人类 第三卿：速墨杰鲁奇
EP02：#鸟龙 没有前肢的小型龙。身体结构为了飞行而特化，所以飞行速度和灵活性高于龙。杂食且攻击性很高，几乎敌对所有种族。是支配天空的种族。
EP02：#提利特峡谷
EP02：#对龙讨伐队 野战阵地
EP02：#人类 第六将：静寂的哈鲁甘特
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：本物の魔王が死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP03：地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した　|　使大地上所有生灵恐惧的敌人 被某人打倒了
EP03：その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである　|　至今 人们也无法确定那位勇者的姓名与存在
EP03：恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった　|　在恐惧时代结束后的现在 必须决出这位勇者
EP03：タレン様　|　塔莲大人
EP03：どうした　少年　|　什么事 小朋友
EP03：悪いが砂糖菓子はやれんぞ　|　我可没糖给你哦
EP03：お父さんが　いつもタレン様にはお世話になってるって　|　我爸总说 受了塔莲大人很多照顾
EP03：お客さんも増えてますって　お礼言いたくて　|　来光顾的客人也变多了 所以我想要感谢您
EP03：そうか　|　这样啊
EP03：だが私は　何も君の父だけを助けているわけではない　|　不过我 并不只是在照顾你的父亲
EP03：リチアの民が暮らしに困らないよう　|　为了利奇亚人民生活不愁
EP03：いろいろと計画を立てたりするのが私の仕事だ　|　而制定各种各样的计划 是我的工作
EP03：そうなの　|　是这样吗
EP03：君の父が毎日　店を開いているのと何も変わらない　|　我与你每天开店的父亲之间没有不同
EP03：礼なら君の父に言ってあげてくれ　|　要道谢的话 就去感谢你父亲吧
EP03：あの　でも　工作…　|　那个 可是 手工…
EP03：児童会で工作を習ったんです　|　我在儿童会学习了做手工
EP03：タレン様のことを思って　作って…　|　这是为了感谢塔莲大人 做的…
EP03：髪留めを入れておくのによいな　|　用来收纳发夹挺不错的
EP03：大事に使わせてもらうよ　|　我会好好使用的
EP03：よく学ぶといい　少年　|　好好学习 小朋友
EP03：父のように　よいリチアの民となれ　|　要像你父亲那样 成为优秀的利奇亚人
EP03：はい　|　好
EP03：警めのタレンは　|　警戒塔莲
EP03：かつて黄都二十九官の第二十三将に名を連ねた　|　曾是列名于黄都二十九官的第二十三将
EP03：歴戦の武官であった　|　一位身经百战的武官
EP03：文武と政治に秀で　突出した実力を有していた彼女は　|　能文能武且善于政治 拥有杰出能力的她
EP03：本物の魔王の死と同時に黄都からの独立を宣言　|　在真正的魔王死时宣告了独立
EP03：魔王自称者と認定されながらも　独自の兵力を有し　|　被认定为魔王自称者 也拥有自己的兵力
EP03：黄都との衝突に備えている　|　她正在为与黄都的冲突做准备
EP03：来たるべき黄都との戦争　|　为了与黄都之间不可避免的战争
EP03：そのためにすべてを迅速に進め　|　必须迅速做好所有准备
EP03：絶対の勝機を逃してはならない　|　一定要抓住制胜的机会
EP03：ダカイ　戻ってきているのだろう　|　达凯 你已经回来了吧
EP03：ウソ　|　怎么会
EP03：なんで分かるんだよ　|　你怎么知道的
EP03：当て推量だ　|　我猜的
EP03：執務室に戻る時にはいつも今の一言をかけていた　|　每次回到办公室 我都会说那句话
EP03：その反応を見られただけでも　甲斐はあったな　|　能看到你这样的反应 算是值了
EP03：ったく　大したもんだな　タレンちゃんは　|　塔莲你 真是有够厉害的啊
EP03：ナガンでは　例の物を手に入れたのか　|　你在纳甘找到东西了吗
EP03：じゃなきゃ戻ってないさ　|　没找到就不会回来了
EP03：間違いないだろ　|　没错吧
EP03：まさしく　「冷たい星」だ　|　没错 这就是「冷星」
EP03：やはり天才的な才覚だな　ダカイ　|　你果然是有能之士 达凯
EP03：で　どういう代物なの　これ　|　所以 这到底是个什么宝贝
EP03：本物の魔王より以前の時代の記録にあった魔具だ　|　是在真正魔王之前的时代里留下记录的魔具
EP03：魔王自称者キヤズナが　大迷宮の動力源にしたと見ていたが　|　我认为魔王自称者齐亚兹纳将它作为大迷宫的动力源
EP03：当たっていたな　|　似乎确实如此
EP03：中心の水晶を通し　|　通过核心水晶
EP03：太陽の光を都市間砲撃すら　可能な爆裂光へと変える　|　它可以将太阳光转化为能炮击都市的爆裂光
EP03：物騒　|　真危险
EP03：「彼方」から放逐されたものに穏便なものなど一つとしてない　|　被「彼方」放逐之物 没有一样是安稳的
EP03：魔剣や魔具　|　魔剑和魔具
EP03：彼方で許容できぬ逸脱の存在が　|　彼方容不下的超脱之物
EP03：ことごとく　こちらの世界へ流れてくる　|　全都会流转到这个世界来
EP03：それ俺に言ってる　|　你这是在跟我说吗
EP03：よもや自分が穏やかだとは思っていまい　|　你应该不会觉得自己安稳
EP03：その剣だってそうだろう　|　那把剑也是吧
EP03：あらゆる攻撃に絶対の先手を誇る　|　面对任何攻击都能占据绝对先机的
EP03：ラズコートの罰の魔剣　|　拉兹科特的罚之魔剑
EP03：それも彼方を放逐されたものだろう　|　那也是被彼方放逐之物吧
EP03：どうだかな　|　谁知道呢
EP03：冷たい星以外の魔具はどうだ　|　除了冷星之外的魔具呢
EP03：確かめる余裕はあったか　|　有余力搜寻吗
EP03：まあね　|　有吧
EP03：けれど　他にめぼしい物はなかった　|　只不过 并没有更多好东西了
EP03：かまわん　|　没关系
EP03：最低限　冷たい星さえあれば　事は済む　|　至少找到了冷星 这就够了
EP03：迷宮機魔は持って帰らなくてよかったか　|　没把迷宫机魔带回来也行吗
EP03：誰が倒したか知らないけど　|　虽不知是谁打倒的
EP03：随分な物作るよな　魔王自称者って連中はさ　|　但那些魔王自称者做的东西真不得了
EP03：貴様が撃破したものだと思っていたが　|　我还以为是你打倒的
EP03：まっ　俺以外でもやれるヤツはいるんだろ　どっかに　|　除了我 也有人做得到吧
EP03：あいつ　核は右肩だ　|　那个机魔 核心在右肩上
EP03：合ってる　|　对吧
EP03：そこまで詳しい話は聞いていない　|　我没有那么详细的情报
EP03：残骸も黄都に回収されてしまった　|　残骸也已经被黄都回收了
EP03：それは残念　|　那还真是遗憾
EP03：貴様が斬る様を見てみたかったな　|　我还真想看看你挥剑的样子
EP03：そういう期待はやめろよ　|　别有这种期待
EP03：俺は剣士じゃない　|　我又不是剑士
EP03：だが目的の魔具を手に入れた以上　|　但既然已经获得了想要的魔具
EP03：貴様に任せる仕事も変えざるをえない　|　你的任务就得变一下了
EP03：ここ小２か月ほど　|　近两个月来
EP03：リチアに出入りする隊商が襲撃されている　|　出入利奇亚的商队遭到了袭击
EP03：黄都側が差し向けた野盗だろう　|　应该是黄都那边派遣的山贼
EP03：聞いてるよ　|　我有听说
EP03：だけどリチアの空は　レグネジィが守ってるんだろ　|　不过利奇亚的天空不是有雷古聂吉守护吗
EP03：野盗くらい物の数じゃない　|　应付个山贼还不轻松
EP03：リチアに至る途上で　荷を奪われてしまえば　|　如果货物在来利奇亚的路上就被抢走了
EP03：鳥竜の軍でも　どうにもなるまい　|　鸟龙军就鞭长莫及了
EP03：周辺に出没する輩については　また別の問題もある　|　而在附近出没的人 也有别的问题
EP03：さては難しい話だな　|　所以这其实很复杂吧
EP03：敵は野盗を使って　我々の対応を見ているということだ　|　敌人在利用山贼 观察我们的行为
EP03：鳥竜の迎撃がわずかに遅れる時刻や　|　比如乌龙军的出击并不及时
EP03：重要性の高い物資の運搬　|　以及重要物资的运输
EP03：要は　そういう情報を外に流す役割のヤツがいるってこと　|　也就是说 有人在把这些情报往外传
EP03：黄都側の内通者を探し出し　捕らえろ　|　去找出私通黄都的内奸 逮捕他们
EP03：妨害者は貴様の判断で斬っていい　|　若有人妨碍 你可以自行斩杀
EP03：斬っていいって…　|　你说斩杀…
EP03：だから俺　剣士じゃないんだけどな　|　都说了 我又不是剑士
EP03：あとは黄都への伝達を…　|　接下来只要传达到黄都…
EP03：お兄さん　ちょっといい　|　兄弟 有时间吗
EP03：なんですか　燻製肉を買いたいなら…　|　有什么事吗 要是想买熏肉…
EP03：わざわざ街の目の前まで野盗が来ていたのはさ　|　山贼们特地来到城市前面
EP03：工作員を送り込むためか　|　是为了把间谍送进来吗
EP03：狙いは防空網の穴を探るだけじゃなかったんだろ　|　你们不只是来寻找空中防线漏洞的吧
EP03：混乱した隊商に同乗させてもらって　リチア内まで入ってきたんだ　|　你们趁乱搭上商队便车 进入了利奇亚
EP03：襲撃された別の馬車の商人です　みたいな顔してさ　|　装作是其他马车上受袭的商人
EP03：でも身分が行商ってことは　これで全部じゃないのか　|　但身份设定为行商 说明应该不止你们
EP03：指揮系統の様子を探る　別の本命がいると　|　还有其他人负责调查指挥系统吧
EP03：銃口が四　|　枪手四人
EP03：潜伏している者が三　|　三人在潜伏
EP03：合わせて七か　|　总共是七个人吗
EP03：敵を逃がさず　狙撃にも適した地形　|　不会放跑敌人 适合狙击的地形
EP03：こいつらなりの要塞か　|　这里就是他们的要塞吗
EP03：読みが当たったな　|　我似乎是猜中了
EP03：黄都本国の諜報部隊か　いい腕だな　|　黄都本国的谍报部队吗 身手不错啊
EP03：ここまで四発　|　一共开了四枪
EP03：全員　まだ再装填中　|　全都还在装弹
EP03：さて残りは…　|　那么还剩下…
EP03：一　二と三で　五人か　|　一 二 加三 五人吗
EP03：これであと四人　|　这下还剩四人
EP03：逃げようとしても　無駄　|　想跑也没用
EP03：で　あんたとあんたで二人　きっちり一人残るな　|　解决你们两个 就只剩一个了
EP03：あんたたちも殺してもいいけど　どうする　|　我可以把你们也杀了 怎么说
EP03：降伏する　|　我投降
EP03：生かすなら　こいつにしてくれ　|　可以的话 就留他一条命吧
EP03：しかし　|　可是
EP03：お前の腕で勝てる剣士じゃない　こいつは…　|　这不是你能战胜的剑士 这家伙是…
EP03：命乞いで時間を稼いで　|　通过求饶来争取时间
EP03：中に残っている１人を逃がそうとしたよな　|　想放跑另一个还躲在里面的人吧
EP03：分かるよ　そういうのは　|　我都懂的 这种手段
EP03：その一人だって　生かしておく必要はない　|　连那个人我也不用留了
EP03：記録はこの紙に残してるんだろ　|　你们的记录都在这张纸上了吧
EP03：さっき殺したヤツから盗んだ　|　从刚才杀掉的人身上偷来的
EP03：抵抗はしない　|　我不会反抗的
EP03：だから剣士の情けだ　斬るのはやめてくれ　|　所以请剑士你行行好 别杀我
EP03：いや　無理　|　不 我要杀
EP03：俺　剣士じゃなくて盗賊だしさ　|　因为我并非剑士 而是盗贼啊
EP03：鵲のダカイ　|　喜鹊达凯
EP03：彼方では許容できぬ逸脱の存在　|　彼方容不下的超脱存在
EP03：こちらの世界へ流れてくる客人　|　流浪到这个世界的客人
EP03：それは銃弾の速度すら意識の中へと止める　逸脱の視力と魔剣を持つ　|　他能在意识之中停留高速的子弹 拥有超脱的视力与魔剑
EP03：それは突破不能の迷宮を単独で攻略する　洞察の才覚を誇る　|　他能单独攻略无法突破的迷宫 身怀洞察的才能
EP03：それは対処不能の刹那に略奪を遂げる　絶対精度にして神速の指先を持つ　|　他能刹那施展无法对抗的掠夺 拥有精准无比的神速手指
EP03：世界の境界すら乗り越え奪う　何よりも奔放なる無法の徒である　|　甚至跨越世界边界去掠夺 是放荡不羁的不法之徒
EP03：さあて　どう出る　|　接下来会如何应对呢
EP03：黄都　|　黄都
EP03：盗賊　人間　鵲のダカイ　|　盗贼 人类 喜鹊达凯
EP03：全隊　規律を正せ　僕を見ろ　|　全体注意 向我看齐
EP03：初めに言う　|　话先说在前面
EP03：これは腐った個体の処刑だ　|　这是对堕落个体的处刑
EP03：今日　リチアの民に行方不明者が出たことを知っているだろう　|　如你们所知 今天利奇亚的公民中出现了失踪者
EP03：人間のガキだ　|　是人类的小孩
EP03：年齢は九　女児　|　九岁 女孩
EP03：この中に心当たりのある者がいるんじゃないのか　|　你们当中应该有人知情吧
EP03：ご報告のとおり　|　正如报告的那样
EP03：南方遊撃部隊副長　リクエルが　|　是南方游击队副队长 利克艾尔
EP03：子供を食い殺した　|　把小孩吃掉了
EP03：目撃しています　|　我亲眼看到的
EP03：ご報告のとおり　|　正如报告的那样
EP03：僕らはリチアの民の庇護の対価として　|　我们庇护利奇亚公民的同时
EP03：十分な食糧支援を受けている　|　获得了足够的食物作为报酬
EP03：対価としてだ　|　这是等价交换
EP03：バカどもでも分かるように言う　|　用蠢货也能听懂的话说
EP03：リチアの民を食うこと　|　吃掉利奇亚的公民
EP03：そして警めのタレンからの信頼を損なうことは　|　以及损坏警戒塔莲对我们的信赖
EP03：この群れすべてを飢えさせる　腐った重大な反逆行為だ　|　是会让整个族群挨饿的 堕落且严重的反叛行为
EP03：南方遊撃部隊副長　リクエル　|　南方游击队副队长利克艾尔
EP03：申し開きがあるなら言え　|　有什么辩解的话就快说
EP03：まさかリクエルが…　|　没想到利可艾尔竟然…
EP03：レグネジィよりリチアの風へ　|　雷古聂吉致利奇亚之风
EP03：返る鏡盤　紐付きの陽　|　反射镜盘 纽带之阳
EP03：照らせ　|　照耀
EP03：なぜ俺が　|　为什么是我
EP03：僕をあざむけると思ったのか　|　你以为能欺骗我吗
EP03：クズめ　|　你这渣滓
EP03：見ろ　|　看好了
EP03：規律を乱したバカの末路を見ろ　|　好好看清楚违反纪律的蠢货是什么下场
EP03：リチアの民を食うクズは　|　吃了利奇亚公民的渣滓
EP03：人食いは死罪　例外はない　|　食人者全部死罪 没有例外
EP03：死罪　死罪だ　|　死罪 是死罪
EP03：一年　このクズは　一年前に群れに加えたヤツだ　|　一年 这个渣滓是一年前加入族群的
EP03：処置が足りなかった　|　处置得还不够
EP03：同時期の連中には全員　再処置を行う　|　对同时期加入的全员 再进行处置
EP03：二度と規律を乱すな　|　不许有人再坏了规矩
EP03：二度とだ　|　再也不许
EP03：僕はクズどもを導く　|　我会领导这群蠢货
EP03：他のどの鳥竜よりも優秀にしてみせる　|　培养他们成为最优秀的鸟龙
EP03：群れから逃げるものか　|　绝不会离开族群
EP03：真に強き者は率いる者　|　真正的强者是统率者
EP03：より多くの命に責任を負う者だ　|　是背负更多生命的人
EP03：今日は晴れ　|　今天是晴天
EP03：レグネジィは朝早くに出て　まだ帰ってこない　|　雷古聂吉很早就出去了 到现在还没回来
EP03：最近は特に忙しそうだ　|　最近好像特别忙
EP03：何をブツブツ言っているんだ　|　你在那嘀咕些什么
EP03：レグネジィ？　|　雷古聂吉？
EP03：ああ　ここにいるよ　|　嗯 我在这呢
EP03：今日も出撃だったの　|　今天也出击了吗
EP03：クズ野盗を追い払ってきたところだ　|　刚刚去驱赶了那些渣滓山贼们
EP03：毎日　遊んでるお前とは違うんだよ　|　和每天都游手好闲的你可不一样
EP03：日記を書いてたの　|　我在写日记
EP03：文字の書ける貴族の人は　|　据说那些会写字的贵族
EP03：毎日　こういう本に記録をつけるって　|　每天都会在这样的本子上记录
EP03：私もそうすれば　|　我也这么做的话
EP03：レグネジィと話したことをずっと覚えていられるから　|　就能永远记住和雷古聂吉聊过的事了吧
EP03：マヌケなことを言うなよ　|　别说这种蠢话了
EP03：目も見えないのに　どうやって文字なんか書ける　|　眼睛都看不见 要怎样写字
EP03：ここ最近はこれが楽しみなの　|　这可是我最近的乐趣哦
EP03：まだ外は明るいよね　|　外面天还亮着吧
EP03：僕に触るな　|　别碰我
EP03：やっぱり不意打ちでも無理ね　|　果然突然袭击也不行呢
EP03：雑魚め　|　废物
EP03：お前みたいな雑魚　一生かかっても僕に触れるわけないだろ　|　像你这种废物 就算努力一辈子也别想碰到我
EP03：そうかもしれないね　|　或许是这样吧
EP03：また別の方法を考えてみないと　|　看来我得想点别的办法了
EP03：レグネジィは　リチアのことは好き　|　雷古聂吉 你喜欢利奇亚吗
EP03：お前はどうなんだよ　|　你呢
EP03：何も見えないくせに　|　明明什么都看不到
EP03：好きよ　とってもきれい　|　我喜欢哦 这里很漂亮
EP03：マヌケめ　|　你这蠢货
EP03：羨ましいよ　|　真令人羡慕啊
EP03：今日は歌わないのか　|　今天不唱歌吗
EP03：歌なら私よりもっとうまい歌手がいるわ　|　唱歌的话 还有远比我厉害歌手哦
EP03：カーテの歌がいいんだ　|　我只想听卡黛唱的歌
EP03：そう　|　这样啊
EP03：すべてが終わった今となっても　|　即使在一切都已终结的当下
EP03：本物の魔王の正体をはっきりと理解している者など　|　清楚了解真正魔王身份的人
EP03：どこにもいないのかもしれない　|　恐怕一个都没有吧
EP03：本物の魔王が何者だったのか　|　真正的魔王究竟是谁
EP03：彼女の故郷に何をしたのか　|　又对她的故乡做了什么
EP03：カーテはじかに見てすらいない　|　卡黛甚至没有亲眼看到
EP03：ただ筆舌に尽くしがたい恐怖の末　|　只是在难以言状的恐怖尽头
EP03：彼女は光を失った　|　她失去了光明
EP03：それでも　たった一人と一羽だけが　狂気に落ちることはなかった　|　即便如此 仅剩的一人一龙也并未陷入疯狂
EP03：カーテは信じている　|　卡黛相信着
EP03：暗闇の中で聞こえた　現実感すら曖昧なその歌が　|　在那黑暗中听到的 虚无缥缈的歌
EP03：正気を呼び戻してくれたのだと　|　唤回了他们的理智
EP03：ねえ　レグネジィ　|　雷古聂吉
EP03：リチアはこれからどうなるの　|　利奇亚今后会怎么样呢
EP03：カーテはどうするんだ　|　卡黛你是怎么想的
EP03：これからもリチアに居続けるつもりなのかよ　|　打算以后也一直待在利奇亚吗
EP03：お母さんはリチアの王様だから　|　毕竟妈妈是利奇亚的女王
EP03：人が死ぬぞ　|　会死人的
EP03：すぐに戦争になる　|　战争马上就要开始了
EP03：ホントだ　僕には分かる　|　是真的 我知道
EP03：それでも　レグネジィを置いていけないよ　|　就算是这样 我也无法丢下雷古聂吉
EP03：もし戦争になったら　|　要是开战了
EP03：カーテみたいなグズは真っ先に死ぬんだろうな　|　你这样的慢乌龟肯定是最先死的吧
EP03：ええ　そうね　|　嗯 是啊
EP03：何度やっても同じだ　ノロマめ　|　无论试几次都是一样的 笨蛋
EP03：もう　ちょっとくらいいいじゃない　|　真是的 稍微碰一下又怎么样啦
EP03：ほら　|　看招
EP03：やめろ　バカ　|　别这样 笨蛋
EP03：転んだらどうする　|　要是摔倒了怎么办
EP03：また歌ってもいい　|　我可以再唱歌吗
EP03：別に　勝手にしなよ　|　无所谓 随你
EP03：ねえ　レグネジィは知ってる　|　雷古聂吉你知道吗
EP03：この世の始まりには　天使がいて　|　这个世界一开始是有天使的
EP03：詞神様と一緒に世界を創ったんだって　|　据说天使和词神一起创造了世界
EP03：そんな伝説　信じてるのか　|　你相信这种传说吗
EP03：うん　天使は歌が好きなの　|　嗯 天使喜欢唱歌
EP03：詞術の始まりは歌だったから　|　毕竟词术的起源就是歌嘛
EP03：レグネジィが天使だったらいいのにね　|　要是雷古聂吉是天使就好了
EP03：それはこの世界で唯一の　広大な空を支配する自在の飛行軍勢を持つ　|　他拥有世界上唯一支配广阔天空的自由飞行军队
EP03：それは死をもいとわぬ絶対服従の群体を　まるで１つの生命体のごとく統率する　|　他统率着不惧死亡 绝对服从 宛如一个生命体的群体
EP03：それは戦局を支配する知性で　１つの国家の中枢へと深く根を張っている　|　他具备支配战局的才智 并深深扎根在一个国家的中枢
EP03：司令　鳥竜　夕暉の翼レグネジィ　|　司令 鸟龙 夕晖之翼雷古聂吉
EP03：ということになっている　|　情况就是这样
EP03：では連絡があり次第　すぐに動け　|　那么 一有连络你就马上行动
EP03：いや　違うさ　|　不 不对哦
EP03：今回は始末じゃなくて　護衛の仕事だ　|　这次的工作不是杀人 而是护卫
EP03：少し厄介な荷物があるらしくてね　|　似乎有个略显棘手的货物
EP03：まっ　なんとかなるよ　|　算了 总有办法的
EP03：俺には天使様が　ついてるんだ　|　毕竟天使大人与我同在
EP03：#利奇亚新公国
EP03：#人类 警戒塔莲
EP03：#利奇亚中央城塞
EP03：#虽然黄都是在女王统治下的统一国家，但掌握实权的是黄都二十九官。卿为文官，将为武官，且数字不决定上下地位。
EP03：#人类 晴天卡黛
EP03：#黄都 郊外某处
EP03 OUT

EP04 IN
EP04：本物の魔王が死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP04：地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した　|　使大地上所有生灵恐惧的敌人 被某人打倒了
EP04：その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである　|　至今 人们也无法确定那位勇者的姓名与存在
EP04：恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった　|　在恐惧时代结束后的现在 必须决出这位勇者
EP04：ヒドウ様　メイジ市の本部より連絡が入りました　|　西多勿大人 有梅吉市本部的报告
EP04：なんだよ　新公国の案件はもう俺の管轄になってるのか　|　怎么 新公国的案件已经到我管了吗
EP04：今朝方　第三卿からの通達がありまして　|　是今天早上 第三卿下达的通知
EP04：ジェルキか　|　杰鲁奇吗
EP04：相変わらず　死ぬほど仕事の速い野郎だな　|　这家伙还是老样子 工作效率高得要死
EP04：で　なんだ　|　是什么报告
EP04：諜報部隊10名の定期連絡が　同時に途絶えました　|　与谍报部队10人的定期联络同时中断了
EP04：昨日　一日足らずの間にです　|　就在昨天一天之内
EP04：拠点を囲まれたか　|　据点被人包围了吧
EP04：逃げ延びたヤツは　１人もいないのか　|　就没一个人逃出来吗
EP04：はい　誰一人として　|　是 一个人都没有
EP04：第十七卿配下の精鋭です　|　他们都是第十七卿手下的精锐
EP04：お前　何人いればできると思う　|　你觉得需要多少人
EP04：今回の工作部隊ならば　|　这次的作战小队
EP04：16班の64名　|　需要16班的64人
EP04：狙撃班も必要でしょう　|　再加上狙击班吧
EP04：エレアちゃんに話は行ってるのか　|　你跟爱蕾雅说过了吗
EP04：エレアちゃん？　|　爱蕾雅？
EP04：第十七卿だよ　|　第十七卿
EP04：赤い紙箋のエレア　|　红纸签爱蕾雅
EP04：工作部隊の親玉だ　|　她是作战小队的首领
EP04：報告するなら　俺より優先すべきだろ　|　报告给我之前应该先报告给她吧
EP04：別件の潜入任務中だって話は聞いているが　|　听说她还在执行另一个潜入任务
EP04：なんでもラヂオ通信も困難な辺境に向かわれたそうで　|　似乎是前往了难以通信的边境
EP04：まずは責任者のヒドウ様に話をと　|　所以先跟负责人西多勿大人报告
EP04：責任者？　|　负责人？
EP04：正式な辞令はまだもらってないぞ　|　正式的任命书还没下来吧
EP04：そう言われましても…　|　就算您这么说…
EP04：ったく　どいつもこいつも好き勝手動きやがって　|　真是 怎么全都喜欢自作主张
EP04：新たな人員を　潜入させますか　|　要派遣新的谍报人员潜入吗
EP04：また部隊を送ったところで無駄死にだろ　|　就算派过去也是白白送死吧
EP04：別の手だ　|　要换个方式
EP04：メイジ市の作戦本部の東に　渓流に削られた窪地がある　|　在梅吉市作战本部的东边 有一块被溪流冲刷出的洼地
EP04：そこに野戦陣地を構築させろ　|　在那里建立野战阵地
EP04：窪地は確かにありますが　本部との距離は相当に離れています　|　确实有一块洼地 但离本部很远
EP04：その位置では防衛に用立ちませんが　|　在那里很难进行防守
EP04：攻めるための陣地だ　|　是为了进攻
EP04：そこなら鳥竜どもの目もあざむける　|　那个位置也能瞒过鸟龙
EP04：明日にでも築城に詳しいヤツを何人か送ってやる　|　明天就派几个善于修筑的人过去吧
EP04：了解しました　|　明白了
EP04：ところで　|　话说回来
EP04：濫回凌轢を釈放するというのは　その…　|　释放滥回凌轹这件事…
EP04：ヒドウ様の責任で　|　是西多勿大人负责吗
EP04：ああ　ちょっとどいてろ　|　对 你让一让
EP04：起きてるな　ニヒロ　|　你醒着吧 霓悉洛
EP04：大丈夫　今起きたよ　|　没问题 现在醒了
EP04：新公国の諜報部隊が10名　１日で全滅したそうだ　|　新公国的谍报部队10人 一天内被全灭了
EP04：お前なら何人でやれる　|　换作是你需要几个人
EP04：１人　|　一人
EP04：濫回凌轢ニヒロ　|　滥回凌轹霓悉洛
EP04：こいつは黄都の一方面軍を単機で滅ぼしている　|　这家伙凭一己之力消灭了黄都一个方面军
EP04：いや　|　说错了
EP04：１人と１体かな　|　是一人和一只吧
EP04：現存する記録上の　最悪の生体兵器だ　|　她是现存记录中最凶险的生物兵器
EP04：大婆ちゃんは言っていた　|　我的曾祖母说过
EP04：美は生まれる時に天使様が分け与えてくれた才能だと　|　美是天使大人在出生时给予你的才能
EP04：でも　|　但是
EP04：私の考えは違う　|　我并不这么认为
EP04：美は才能と努力がそろってこそあらわれる　|　拥有美需要兼具才能与努力
EP04：常に細心の注意で整え続けなければならない　|　并且要不懈怠地细心打理
EP04：ヤウィカさん？　|　亚维卡同学？
EP04：先生　|　老师
EP04：ねえねえ　もう黄都に帰ったかと思ってた　|　我以为您已经回黄都去了
EP04：先生の裸　すっごくきれい　|　老师的裸体好漂亮
EP04：そう　|　是吗
EP04：ありがとう　|　谢谢你
EP04：授業は終わりましたけど　明日までこの村にいますから　|　虽然课上完了 但我明天才会离开这个村子
EP04：最後にここのお風呂をと思って　|　最后想再在这洗个澡
EP04：キアも明日までいる　|　祈雅也会待到明天吗
EP04：もちろん　|　当然啦
EP04：発つ時にはみんなにも挨拶するはずですよ　|　出发时会跟大家都打个招呼的
EP04：ねえ　先生　授業して　|　老师 接着上课吧
EP04：私だけ続き　|　只给我上
EP04：しょうがないですね　|　真拿你没办法
EP04：じゃあ　ヤウィカさんがのぼせないよう　詞術の系統だけ　|　那为了不让亚维卡泡晕 讲一下词术的系统吧
EP04：やった　|　好耶
EP04：詞術には　大きく４つの系統があります　|　词术分为四大系统
EP04：森人はあまり区別をつけませんけれど　|　虽然森人不太会刻意区分
EP04：中央の…人間の学問ではそうではないんですよ　|　但中央的…人类的知识体系则不一样
EP04：熱術と工術と…　|　有热术和工术…
EP04：あと　なんだっけ　|　还有 哪些来着
EP04：すごい　よく２つも言えましたね　|　真厉害 能说出两个呢
EP04：自分で勉強したんですか　|　是自己学到的吗
EP04：隣のムヤ兄に聞いたの　|　听隔壁的穆亚哥哥讲的
EP04：ホントは３つ知ってたんだけど…　|　其实我知道三个的…
EP04：えっと…　|　那个…
EP04：熱術　工術　力術　生術　|　热术 工术 力术 生术
EP04：この４つですね　|　是这四个哦
EP04：思い出した　|　我想起来了
EP04：偉い　偉い　|　不错 不错
EP04：熱術は分かりますよね　|　你应该明白热术吧
EP04：ヤウィカさんのお母さんがいつも台所で使っている　あれです　|　就是亚维卡同学的妈妈会在厨房里用的那个
EP04：私　もう使えるよ　|　我也会用哦
EP04：じゃあ次に来た時は　ヤウィカさんの料理をごちそうしてもらいましょうか　|　那我下次来 就让亚维卡同学请我吃一顿吧
EP04：やった　任せて　|　好耶 交给我吧
EP04：次の力術は…　|　接下来是力术…
EP04：エレアよりイータの水へ　|　爱蕾雅致伊塔的水
EP04：羽持たぬ虫　ふくれた葉　やわらかなる背骨　|　无翅之虫 臌胀之叶 柔软背骨
EP04：飛べ　|　飞翔
EP04：ごめんなさい　|　抱歉
EP04：私　力術は少し下手で　|　我不太擅长力术
EP04：ううん　全然平気　|　我没事
EP04：今のがそうなんだよね　|　刚才那个就是力术吧
EP04：物を動かしたり　飛ばしたり　|　使物体移动或飞起
EP04：そういうのが力術ですね　|　这种就叫做力术
EP04：例えば　弓で射った矢を曲げたりするのを見たことは　|　比如 你见过从弓上射出的箭拐弯吗
EP04：ある　かも…　|　有吧…
EP04：自分に力術を使えるようになれば　|　如果能对自己使用力术
EP04：ほんのまばたきの間だけですけど　空を飛ぶことだってできますよ　|　就可以短暂地飞到空中
EP04：すごい　|　好厉害
EP04：じゃあじゃあ　工術っていうのは　|　那 工术呢
EP04：では　見ててくださいね　|　你仔细看哦
EP04：エレアよりイータの水へ　|　爱蕾雅致伊塔的水
EP04：十二の骨　海底の大地　終止の灰　|　十二根骨 海底大地 终末之灰
EP04：留まれ　|　停下
EP04：氷？　|　冰？
EP04：本当にそうですか　|　真的是冰吗
EP04：あったかい　氷じゃない　|　好暖 不是冰
EP04：なんで　|　为什么
EP04：工術は形を変える術です　|　工术是能改变形态的法术
EP04：木の形を変えて家具を作るように　|　就像改变木的形状制成家具那样
EP04：お湯だって　こんなふうに形を与えることができます　|　热水也能像这样被固定形状
EP04：すごい　|　好厉害
EP04：最後の１つ　生術は　|　最后是生术
EP04：簡単に言えば　お医者さんの術ですね　|　简单来说就是医生使用的法术
EP04：ケガや風邪を　治してくれる人がいるでしょ　|　有些人能治疗伤病对吧
EP04：ミッチ婆がやってくれる　|　米琪婆婆能治疗
EP04：でも最近は私　ケガとかしないんだから　|　但我最近都没有受过伤
EP04：けれど　ミッチ婆さんがどんなにすごくたって　|　不过无论米琪婆婆有多厉害
EP04：外から来た私のケガは治したりできません　|　都治疗不了我这个外来者
EP04：どうしてだか分かりますか　|　你知道为什么吗
EP04：んっと…　|　这个…
EP04：長い時間をかけてその人に向き合っていないと　|　没有与对象长时间相处过的话
EP04：詞術で伝える言葉が分からないからです　|　词术传递的语言就无法被理解
EP04：それは風や水　木々や鉄だって同じです　|　这一点对于风和水 木和铁都是一样的
EP04：私と先生でもダメ　|　我和老师也不行吗
EP04：ダメです　|　不行
EP04：でも　水は生き物と違って素直ですから　|　但是水和生物不一样 很听话
EP04：ここに来て　小６か月の私でも　|　即使是才来这里不到六个月的我
EP04：詞術を使うことができます　|　也能对它使用词术
EP04：生術でできることをもう１つ教えますね　|　再告诉你一件生术能做到的事
EP04：エレアよりイータの水へ　|　爱蕾雅致伊塔的水
EP04：畳む木の虚　黒き腱の塚　反射する殻　|　叠木之虚 黑腱之冢 反射之壳
EP04：融けよ　|　溶解吧
EP04：なめてみてください　|　你舔舔看
EP04：甘い　|　好甜
EP04：生術は工術のように物の形を変えるのではなく　|　生术不是像工术那样改变物体形态
EP04：物の性質を変える術なんです　|　而是改变物体性质的法术
EP04：水をお酒に変えたりもできるんですよ　|　甚至能把水变成酒哦
EP04：そうなんだ　|　这样啊
EP04：ミッチ婆になんでケガを治せるのって聞いたらね　|　我问过米琪婆婆为什么她会治疗
EP04：なんとなくできるって言ってた　|　她说不知不觉中就会了
EP04：森人は生術が得意ですから　そうなのかもしれませんね　|　森人很擅长生术 可能就是这样吧
EP04：先生も生術が一番得意なんですよ　|　老师我也最擅长生术了
EP04：そうなの　|　这样吗
EP04：じゃあ　私がケガしたら治してね　|　那我受伤了也治好我吧
EP04：もちろんです　|　没问题
EP04：やった　|　好耶
EP04：でも…　|　可是…
EP04：私が本当に得意なのは…　|　我真正擅长的是…
EP04：これで授業はおしまいです　|　课就上到这里
EP04：またこちらに立ち寄った時　続きを教えましょうね　|　之后的内容 我下次来再教你
EP04：あのね　先生　|　那个 老师
EP04：はいはい　なんです　|　怎么了
EP04：ちょっと　|　喂
EP04：先生　好き　|　好喜欢老师
EP04：黄都に帰っても　大好きだよ　|　回黄都了也喜欢
EP04：先生も　ヤウィカさんのことが大好きですよ　|　老师我也很喜欢亚维卡
EP04：おっぱいも大きくて　すごい　|　胸也好大 好厉害
EP04：それは関係ないでしょ　|　跟这个没关系吧
EP04：もう　|　真是的
EP04：私は少しの間だけ　|　我在这短暂的时光里
EP04：自分がこの村に来た理由を忘れることができた　|　得以忘记自己来这个村庄的理由
EP04：ヤウィカには決して言えない　その理由を　|　那个绝不能告诉亚维卡的理由
EP04：人間って　こんなにお風呂が長いの　|　人类泡个澡要这么久吗
EP04：キア？　|　祈雅？
EP04：ヤウィカを人間の長風呂に付き合わせないでくれる　|　别让亚维卡陪你泡那么久的澡好吗
EP04：腹黒先生　|　腹黑老师
EP04：人のことをそんなふうに呼んではいけませんよ　キア　|　不能这样称呼别人哦 祈雅
EP04：だって　そうじゃない　|　本来就是这样嘛
EP04：家ではだらしないのに　外では上品ぶっちゃってさ　|　明明在家很散漫 在外面就举止优雅
EP04：そんなことより　こんな所で何をしているんです　|　比起这个 你在这种地方干什么
EP04：先生が出てからお風呂に入ろうと思ってたのに　|　本来想等老师出来之后去泡澡的
EP04：長いんだもの　|　你泡太久了
EP04：詞術でのぞき見もいけませんね　|　用词术来偷窥也是不对的哦
EP04：バカにしないで　やらしい　|　你瞎说什么呢 真下流
EP04：高いとこのほうが虫とか来なくて休めるだけ　|　我只是觉得高处没有虫子适合休息
EP04：もしかしてキアも授業を受けたかったのですか　|　难道说祈雅也想听课吗
EP04：いや　勉強なんて絶対いや　|　不想 学习什么的绝对不要
EP04：ヤウィカがヘンテコなだけよ　|　想听课的只有亚维卡那种怪人
EP04：先生の前まであたしを下ろして　|　让我降到老师面前
EP04：戻って　|　回去
EP04：返すわ　|　还给你
EP04：ありがとう　|　谢谢
EP04：詞術は作用させる対象を理解した上で　|　词术需要在理解作用对象的基础上
EP04：その魂へ言葉を紡ぐための特別な詠唱が必要となる　|　用特别的咏唱将语言编织到灵魂
EP04：でも　例外が存在する　|　但是 也有例外存在
EP04：ただ１人　キアの詞術だけが　すべての原則に反している　|　只有一人 唯独祈雅的词术 违背了所有的原则
EP04：キア　|　祈雅
EP04：詞術はあまり自分勝手なことに使ってはいけませんよ　|　不要经常把词术用在任性的事情上哦
EP04：あなたの力は…　|　你的力量是…
EP04：人を幸せにするための才能だからって言うんでしょ　|　为了让人们幸福的才能 你想这么说对吧
EP04：いっつも同じことばっかり　|　你老是说同样的话
EP04：あなたの力は特別なんです　|　你的力量是特别的
EP04：普通と同じように使ってはつまらないでしょう　|　像普通人一样使用的话会很无聊吧
EP04：楽しく暮らせてるなら　普通でいいじゃない　|　只要能过得开心 普通点不也挺好的
EP04：イータの外では普通じゃありません　|　你在伊塔之外可不普通
EP04：すぐに黄都の学校に通うことになるんですからね　|　毕竟你马上就要去黄都上学了
EP04：でも　これから行くのは黄都じゃなくてリチアでしょ　|　但我们接下来要去的不是黄都 是利奇亚吧
EP04：リチアだって同じですよ　|　在利奇亚也是一样的
EP04：森人だけじゃなくて　|　不只是森人
EP04：山人やレプラコーンだっているんです　|　那里也有山人和小人
EP04：そんなのもいるの　|　连那种也有吗
EP04：だから他の人にどう見られるかも考えなさい　|　所以也想想别人会怎么看你
EP04：悪口を言われるかもしれませんよ　|　也可能会有人说你的坏话哦
EP04：そんなの全然気にしないわ　|　那种事我完全不在意哦
EP04：そんなヤツら　もしあたしが「死ね」って言えば　|　那种家伙 只要我说「去死」
EP04：みんな　死んじゃうんだから　|　他们都会死掉的
EP04：キア　|　祈雅
EP04：先生　|　老师
EP04：先生　どうも　|　老师 您好
EP04：あら　おはようございます　ヤウィカさん　シエンさん　|　哎呀 早上好 亚维卡同学 希恩同学
EP04：今日で先生たちが行っちゃうから　|　因为老师你们今天就要走了
EP04：シエンも来たいって　挨拶しに来たの　|　希恩也想过来打个招呼
EP04：いえ　僕は…その…　|　不 我是…那个…
EP04：そうなんですか　|　是这样啊
EP04：先生もシエンさんが来てくれてうれしいです　|　希恩能来我也很高兴
EP04：はい　|　好的
EP04：先生　キアはこんなですけど　|　老师 您别看祈雅她这样
EP04：村の子供も大人たちも先生には…　|　其实村里的孩子和大人们都对老师…
EP04：その…感謝してて　|　那个…很感谢
EP04：僕も…すごく感謝しています　|　我也…很感谢老师
EP04：先生のおかげで　みんな賢くなったんです　|　多亏了老师 大家都学到很多知识
EP04：本当です　|　是真的
EP04：もしもそうなら　先生にとって一番うれしいことです　|　要真是这样 对老师来说也是最开心的事
EP04：一度だけ授業で言ったことがありましたね　|　以前在课堂上说过一次吧
EP04：知恵とは種のようなもの　|　智慧就如同种子
EP04：学びの水を絶やさぬならば　それは自ら育つ　|　要是学习的水源不断 它就会自己生长
EP04：その種を最初にまいてくれたのは　|　而第一个播下这颗种子的人
EP04：エレア先生です　|　是爱蕾雅老师
EP04：なのに　なんのお礼も返せなくて　|　可我却无以为报
EP04：お礼なんて　|　回报什么的
EP04：かわいい教え子ができた以上にうれしいことなんてありませんよ　|　没有比教导了这么可爱的学生更让我高兴的事了
EP04：ね　ヤウィカさん　|　对吧 亚维卡同学
EP04：先生　大好き　|　最喜欢老师了
EP04：ホントに白々しいわ　|　真是虚情假意
EP04：こういうのが悪い大人なのよ　|　这种就叫坏大人
EP04：キアは黄都での勉強が嫌なだけだろ　|　祈雅只是不想去黄都学习吧
EP04：勉強なんて好きな子のほうがヘンテコなの　|　喜欢学习的小孩才是怪人吧
EP04：もう　キアさんはいつも素直じゃないんですから　|　真是的 祈雅同学总是那么不坦率
EP04：身分を偽ってまで　キアの黄都への留学を取りつけたのは　|　我不惜伪造身份让祈雅去黄都留学
EP04：たった１つの目的のためだ　|　只有一个目的
EP04：「勇者」を決定する上覧試合　|　决出「勇者」的御前比试
EP04：キアなら誰が相手でも勝てる　|　祈雅出战的话无人能敌
EP04：たとえ黄都そのものとだって戦える　|　即使和黄都本身也能一战
EP04：勝てば　妾の子の私でも　誰にも見下されないようになる　|　只要获胜 即使是侧室之女的我也能不再被蔑视
EP04：ねえ　キア　いつものとこ行こ　|　祈雅 去那个老地方吧
EP04：しばらくお別れだもん　|　毕竟要分开一段时间了
EP04：いいわよ　あんなとこ　|　不用了吧 那种地方
EP04：それって　どこのこと　|　是什么地方呢
EP04：キアさんのお気に入りの場所なんですか　|　是祈雅喜欢的地方吗
EP04：あたしじゃない　ヤウィカが好きなの　|　不是我 是亚维卡喜欢
EP04：あたしはついてってあげただけよ　|　我只是陪她一起啦
EP04：連れてって　|　快带我去啦
EP04：もう　分かったわよ　|　真是的 知道了啦
EP04：腹黒先生はついてこなくていいから　|　腹黑老师就不用过来了
EP04：大したとこじゃないし　|　不是什么大不了的地方
EP04：待って　|　等等
EP04：はいはい　|　好好
EP04：とか言いつつ　ついていっちゃったりして　|　虽然这么说 但我就要跟着去
EP04：もう　ホントにいいから　|　真的不用啦
EP04：あの坂　茂みの中に道があったんだね　|　原来那个坡的树丛中还有路啊
EP04：村のやぐらのてっぺんがちょっと見えるとこで抜けられるの　|　可以从稍微看到村庄瞭望塔顶的地方穿出去
EP04：この道はイノシシや鹿が使っているかもしれませんよ　|　说不定野猪和鹿也会从这条路走
EP04：別にイノシシくらいなら　僕が力術で追い払えます　|　只是野猪的话 我可以用力术把它们赶走
EP04：シエンはすごいね　|　希恩真厉害啊
EP04：あたしなんて群れごと高い木のてっぺんに引っかけてやるわ　|　我会把它们整群挂到很高的树上去
EP04：キアもすっごいな　|　祈雅也很厉害呢
EP04：もう　先生を置いてかないでくださいね　|　真是的 不要丢下老师不管啊
EP04：縦列なら人間の成人でも問題なく進行できる　|　排成纵列的话成年人也可以顺利前进
EP04：方向からして第四の山に出そうね　|　从方向来看出口应该在第四座山
EP04：収穫祭では　その熱と美しさに見とれながらも　|　在丰收祭上 热情与美好让我着迷
EP04：祭りの間の防御態勢がどうであるのかを記録した　|　但我也记录了祭典期间的防御态势
EP04：森の植物の使い道を教えるついでに　|　在教授森林中植物的用途时
EP04：薬草の詳細な記録を鳥に乗せて黄都へ送った　|　也用鸟把草药的详细记录送往黄都
EP04：濃霧が人跡を阻むこの秘境を調査した　|　我调查了这个因迷雾而人迹罕至的秘境
EP04：いずれ黄都の軍が　この村の何もかもを奪うだろう　|　总有一天黄都的军队会掠夺走这个村庄的一切吧
EP04：本物の魔王の時代にうわさとなった　|　在真正魔王的时代就有传闻
EP04：「全能の詞術を使う者」の村の位置は　|　「全能的词术使用者」的村庄位置
EP04：捕らえたリチアの兵から知った　|　我从抓来的利奇亚士兵那里得知
EP04：その兵もすでにこの世にはいない　|　那个士兵也已经不在世上了
EP04：あとは　私と世界詞とのつながりを知りえる者さえ始末すれば…　|　之后 只要处理掉知道我和世界词之间联系的人…
EP04：ほら　着いたわよ　|　看吧 已经到了
EP04：疲れたね　|　好累啊
EP04：先生も疲れてる　|　老师也累了吗
EP04：え　本当にここが　|　是啊 真的是这里吗
EP04：ほら　全然大したことないでしょ　|　看吧 完全没什么大不了的吧
EP04：だから　いいって言ったのよ　|　所以我就说不用来的
EP04：曇ってるからじゃない　|　会不会是因为阴天呢
EP04：キアが晴らせばいいじゃないか　|　祈雅让天放晴就好了吧
EP04：そうだね　キアがいてよかった　|　是啊 有祈雅在真是太好了
EP04：晴らすって　どういうことですか　|　让天放晴 是怎么回事
EP04：やめてよ　|　别这样嘛
EP04：２人とも簡単に言っちゃってさ　|　你们俩说得这么简单
EP04：でもまあ　|　不过
EP04：この村の最後の思い出がこれだなんて　さえないし　|　在这个村子最后的记忆是这样的话 也太没趣了
EP04：言っとくけど　別にムキになったわけじゃないから　|　先说好 我可没有在较真
EP04：晴れて　|　放晴
EP04：無敵だ　|　无敌
EP04：これは無敵の力だ　|　这是无敌的力量
EP04：きっとどんな相手が立ち塞がろうと　キアは勝つ　|　无论面对什么样的对手 祈雅都绝对会赢
EP04：ほら　別に全然大した景色なんかじゃないんだから…　|　都说了 不是什么大不了的风景…
EP04：先生？　|　老师？
EP04：どうかしましたか　|　怎么了吗
EP04：先生？　|　老师？
EP04：泣いてる　|　你在哭吗
EP04：泣いてませんよ　|　没有哭哦
EP04：先生…泣いてませんから　|　老师我…并没有哭
EP04：それはすべての摂理を無視して　あらゆる存在をねじ曲げる力を持つ　|　她拥有无视一切天理 扭曲一切存在的力量
EP04：それはすべてを一語のもとに支配し　いかなる自然をも凌駕する　|　她可以用一句话支配一切 凌驾于自然法则之上
EP04：それは万物の外にある特異点であり　一切の解析と予測をも拒絶する　|　她是超越万物的特异点 拒绝一切的解析与预测
EP04：現時点において　限界すら計測されていない　全能の魔才である　|　在当下 是连极限都未能被测量的全能魔才
EP04：詞術士　森人　世界詞のキア　|　词术士 森人 世界词祈雅
EP04：#黄都 中央拘留所
EP04：#伊塔森林道
EP04：#人类 黄都第十七卿 红纸签爱蕾雅
EP04：#语言：这个世界不存在共通的语言，各种个体都以其独特的语法和发音来构筑语言。通过词术得以翻译各种语言的含义。只要是拥有语言的存在，即使是非人种族或“彼方”的人类也可以进行对话。
EP04：#大海的希古尔雷与静歌娜斯缇库
EP04 OUT

EP05 IN
EP05：本物の魔王が死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP05：地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した　|　使大地上所有生灵恐惧的敌人 被某人打倒了
EP05：その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである　|　至今 人们也无法确定那位勇者的姓名与存在
EP05：恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった　|　在恐惧时代结束后的现在 必须决出这位勇者
EP05：音斬りシャルク　海たるヒグアレ　|　斩音夏鲁库 大海的希古尔雷
EP05：名だたる２名を確保するとは上々の収穫だったな　ラナ　|　能将久负盛名的两位请来 收获不错啊 拉娜
EP05：ありがとうございます　|　感谢您的肯定
EP05：しかし　「世界詞」までは高望みだったかな　|　不过 「世界词」还是奢望了吗
EP05：さすがに尾ひれの付いたうわさだったんでしょうね　|　那应该只是夸张的传闻吧
EP05：全能の詞術なんて代物があれば　戦にも楽に勝てるでしょうが　|　真要有全能的词术 战争都能轻松取胜吧
EP05：たとえ実在したとて　|　如果真的存在
EP05：その者を制御する方策を考えなければならんかもな　|　就必须考虑对付它的方法
EP05：うわさは聞いているぞ　海たるヒグアレ　|　你的传闻我听过 大海的希古尔雷
EP05：辺境では無敗の剣闘士であったそうだな　|　你在边境是不败的剑斗士吧
EP05：はい　それなりに長く続けてきました　|　对 而且做了很长时间
EP05：人間の単位で言うと　13年か14年になるかと　|　以人类的单位来说 大概是十三十四年吧
EP05：奴隷剣闘か　|　是奴隶剑斗吗
EP05：辺境には人や獣の命を賭けに使う　野蛮な市もあった　|　在边境有野蛮的城市 把人类与野兽的性命当作赌注
EP05：無論　違法の所業だ　|　这自然是非法的行业
EP05：本物の魔王の時代には　王国の目が届かない地も多かったでしょうからね　|　在真正魔王的时代 王国管不到的地方挺多的吧
EP05：そういうことじゃない　|　这不是重点
EP05：14年間も奴隷商人の言いなりになってたんだろ　|　对奴隶商人惟命是从十四年
EP05：それで無敵っていうのはどうなんだ　|　这算什么无敌呢
EP05：確かに一理あるな　|　确实有道理
EP05：差し支えなければ聞かせてもらえるか　ヒグアレ　|　无妨的话可以讲给我们听听吗 希古尔雷
EP05：そうですね　|　说的也是
EP05：私は人族に名も知られぬ　西の果てに生まれました　|　我诞生在不为人族所知的极西之地
EP05：いたぞ　根獣だ　|　找到了 根兽
EP05：大収穫だな　|　赚大了
EP05：これで何をするのでしょうか　|　我该用这个做什么呢
EP05：何って？戦うに決まってんだろ　|　做什么？当然是战斗啦
EP05：戦う？　|　战斗？
EP05：抵抗もできねえ根獣を殺すだけじゃ　盛り上がんねえだろうが　|　杀一只没有还手之力的根兽 看着多无聊啊
EP05：分かりました　戦います　|　知道了 我会战斗
EP05：次の試合は　どなたが相手ですか　|　下一场战斗的对手是谁呢
EP05：上位闘士が３人だ　せいぜい上手に死ねや　|　是三名高级斗士 死得漂亮一点哦
EP05：死ぬ？　|　死？
EP05：死ぬとはどういう意味でしょう　|　死是什么意思呢
EP05：残念だがな　ヒグアレ　|　很遗憾 希古尔雷
EP05：この闘技場では　殺すか死ぬかなんだよ　|　在这斗技场里 要么杀要么死
EP05：殺すか　死ぬか…　|　要么杀 要么死…
EP05：殺すか　死ぬか…　|　要么杀 要么死…
EP05：お前は別の市に売ることにした　|　我把你卖到别的地方去了
EP05：私は　さらに強い者と戦わされるのでしょうか　|　我会与更强的人战斗吗
EP05：そうだな　お前はずっと殺される側だ　|　是啊 你会一直是被杀的那方
EP05：バケモノが人族に倒されるほうが映えるんだよ　|　怪物被人杀才是出好戏啊
EP05：私は死ぬのですか　|　我会死吗
EP05：まあ　そうなるだろうよ　|　应该会的吧
EP05：いいえ　死にたくはありません　|　不 我不想死
EP05：腰の回転だけでなく　|　不只是腰部的扭转
EP05：背骨を使って　刺突の速度を出している　|　还用上了脊柱 提高突刺的速度
EP05：私が再現するなら　体内の維管束を編んで…　|　如果要模仿的话 就得编织体内的维管束…
EP05：速度に追いついても　力では負ける　|　就算速度能跟上 力量也不及
EP05：私のつるの腕なら…　|　如果用我的藤蔓手臂…
EP05：指先の筋肉を見る　|　观察他们的指尖肌肉
EP05：銃弾の発射速度に斬撃が間に合うかどうか　|　斩击的速度能否跟上子弹
EP05：つるの射出反動で視界の外に消えれば…　|　如果能用藤蔓的弹射作用脱离他们视线…
EP05：次は誰と戦うのでしょう　|　接下来要跟谁战斗呢
EP05：お前はもう最強の闘士として名が知れている　|　你的名号已经是最强斗士了
EP05：観客の誰も　海たるヒグアレの敗北を望んでねえ　|　没有观众会想看大海的希古尔雷被打败
EP05：鍛錬を続けなければ　次は敗北するかもしれません　|　如果不继续锻炼 下一场也许就会输
EP05：無敵の奴隷のくせに　面白くねえヤツだな　|　都是无敌的奴隶了 真是无聊的家伙
EP05：私は生きていたいのか　|　我想活着吗
EP05：このまま生きていたとして　なんの意味がある　|　就算这样活着 又有什么意义呢
EP05：生に執着しているわけではない　|　我并不执着于活着
EP05：ただ…　|　只是…
EP05：死にたくはない　|　不想死
EP05：出ろ　お前も戦え　|　出来 你也来战斗
EP05：何があったんですか　|　发生什么事了
EP05：魔王だ　本物の魔王の軍勢だ　|　魔王 真正魔王的军队来了
EP05：クソ　もうこんなに　|　可恶 已经这样了
EP05：なるほど　|　原来如此
EP05：殺すか　死ぬか　|　要么杀 要么死
EP05：今まで何人も殺してきた　|　至今我已杀死很多人
EP05：今さら　この程度の敵に殺されるわけにはいかない　|　现在可不能被这种程度的敌人杀了
EP05：そうか　これが誇りというものか　|　这样啊 这就是自豪吗
EP05：発見された時　こいつは魔王軍を殺していたんだと　|　被人发现时 这家伙已经屠杀了魔王军
EP05：あの魔王軍のただ中に突っ込んでいこうと考えたヤツなんて　他に聞いたことがない　|　真不知道还有谁 会冲进那魔王军的中心
EP05：タレンちゃん　|　塔莲
EP05：今日はまた随分妙な連中が増えたね　|　今天又多了些奇怪的家伙呢
EP05：貴様も名乗れ　ダカイ　|　你也做个自我介绍 达凯
EP05：そっちの骸魔は槍使いか　|　那边的骸魔是使枪的吗
EP05：音斬りシャルクだ　|　我是斩音夏鲁库
EP05：根獣のほうは…　|　根兽的话…
EP05：ちょっと何するのか予想がつかないな　|　就有点想不到是干什么的了
EP05：そもそも　顔どこにあるか分かんないし　|　都看不出脸在哪
EP05：海たるヒグアレと申します　|　我叫大海的希尔古雷
EP05：よろしく　|　请多关照
EP05：見たところ　普通のナイフか　|　看起来只是普通的刀
EP05：体に何本か仕込んでるな　|　在身体里藏了好几把
EP05：貴様と同じく信頼に足る強兵だ　|　他们跟你一样都是值得信赖的强者
EP05：我々にも本物の魔王のごとく　|　我们也应该像真正魔王那样
EP05：敵軍を畏怖させる個の力が必要だと考えている　|　拥有能让敌军畏惧的个体力量
EP05：その自信はあるか　シャルク　|　你有这个自信吗 夏鲁库
EP05：悪いが俺はヒグアレと違って傭兵だ　|　抱歉 我跟希尔古雷不同 是佣兵
EP05：前払いの報酬を受け取るまで　働くのは流儀に反する　|　在收到预付的报酬之前工作 不合规矩
EP05：分かってるよ　|　我知道的
EP05：お前が求める報酬は　本物の魔王が死んだ「最後の地」の情報だろ　|　你想要的报酬 是真正魔王死时「最终之地」的情报吧
EP05：まさか　そうやっていつも逃げてるわけじゃないよな　|　你该不会一直都是这样跑路的吧
EP05：そっちこそ　|　你才是
EP05：まさか死人ならタダ働きするとでも思ってるのか　|　不会觉得死人就能免费干活了吧
EP05：いいね　|　不错
EP05：口の減らないヤツは嫌いじゃない　|　我不讨厌嘴硬的家伙
EP05：そっちのあんたは妙に静かだけど　|　那边那位倒是安静得出奇
EP05：いつもは何を食ってるわけ　|　你平时都吃什么呢
EP05：紅果は食べません　|　我不吃山楂
EP05：力を見たいとのお申し付けであれば　|　如果是想见识一下力量的话
EP05：今　見せましたが　|　已经给你看了
EP05：見事だ　|　漂亮
EP05：神業だな　|　神技啊
EP05：根獣なら３本の腕を同時に使えるってことか　|　根兽可以同时用三根手吗
EP05：いいえ　|　不对
EP05：42本あります　|　是四十二根
EP05：それは膨大な流血に研ぎ澄まされた　決闘の技を持つ　|　他拥有在庞大流血中锻炼出的决斗技
EP05：それは生命である限り抵抗の能わぬ　絶対致死の毒を秘める　|　他暗藏一切生命都无法抵抗的绝对致死之毒
EP05：それは異形の肉体にて極めた　常軌を逸する無量の剣閃を誇る　|　他掌握异形躯体磨练而出的 超越常识的无量剑闪
EP05：すべてに従いながら　何者にも支配されることのない　|　他是顺从一切却不被任何人支配的
EP05：最も自在なる奴隷である　|　最自由的奴隶
EP05：剣奴　根獣　海たるヒグアレ　|　剑奴 根兽 大海的希尔古雷
EP05：さすがに大荷物は足が遅いな　|　果然带大件货物走得很慢啊
EP05：到着まで３日半ってところか　|　估计还要三天半才能到吧
EP05：クゼ　隊の全員分の寝床はあるのか　|　库瑟 有够全队人用的床铺吗
EP05：ベッドだけなら　教団の救貧院に空室が　|　只是床的话 教团的救济院里有空房
EP05：食事については…　|　至于食物…
EP05：俺の兵が教団に飯をたかるなんて情けないまねするか　|　我的士兵怎么可能做出向教团要饭这种丢人的行为
EP05：お前　教団の始末屋って話だが　|　听说你是教团的杀手
EP05：本当に強いんだろうな　|　真有那么强吗
EP05：もちろんですとも　|　当然
EP05：俺には天使がついてますからね　|　毕竟天使与我同在
EP05：クゼ先生　何年ぶりですか　|　库瑟老师 几年没见了啊
EP05：ただいま　リペルちゃん　|　我回来了 利佩尔
EP05：お客さんが多くてさ　迷惑かけるね　|　客人太多 要给你添麻烦了
EP05：こんばんは　|　晚上好
EP05：はじめまして　|　初次见面
EP05：えっと　リペルちゃんかな　|　是叫利佩尔吧
EP05：はい　二つ目の名は霜葉のリペル　|　是的 别称是霜叶利佩尔
EP05：あの　あなたは？　|　你是？
EP05：濫回凌轢ニヒロ　|　滥回凌轹霓悉洛
EP05：クゼさんに護衛してもらっているよ　|　是库瑟先生现在护卫的对象
EP05：護衛って…　|　护卫是…
EP05：こんな女の子を？　|　这样的女孩？
EP05：いやいや　本当だって　|　哎呀 是真的
EP05：分かってますよ　|　我知道啦
EP05：クゼ先生そういう話とは縁がなかったですから　|　因为库瑟老师和那种事无缘嘛
EP05：分かってもらえて悲しいねえ　ホント　|　你这么清楚还挺让我难过的
EP05：私　着替えてきますね　|　我去换件衣服
EP05：いい子だね　|　真是个好孩子
EP05：私の体について聞かなかった　|　没有问关于我身体的事呢
EP05：囚人扱いだったってことは聞いてる　|　我听说你被当囚犯对待
EP05：出られたのは罪を償ったからか　|　能出来是因为罪赎清了吗
EP05：違う　|　不是
EP05：釈放の代わりに　ヒドウを助けてあげる約束をしただけさ　|　只是以被释放为交换 我答应会帮西多勿
EP05：じゃあ　その約束がなかったとしたらどうだい　|　那如果没这个约定你会怎么做
EP05：どうだろうね　|　谁知道呢
EP05：やっぱり戦ってたんじゃないかな　|　应该还是会战斗吧
EP05：戦うために作られたし　|　毕竟我是为战斗而制造的
EP05：クゼはどうなんだい　|　你呢
EP05：俺は柄じゃないな　|　我不是那种人
EP05：君は武器を持っていないんだろう　|　你没有拿武器吧
EP05：誰かを傷つけるのを怖がってるように見える　|　看起来似乎很害怕伤害别人
EP05：か弱いおじさんをあまりいじめないでくれ　|　别太欺负柔弱的大叔啊
EP05：君だって私と同じように　|　你和我一样
EP05：本物の魔王の時代を生き残ったんだよね　|　都是从真正魔王的时代幸存下来的吧
EP05：そんなのなんの自慢にもならないさ　|　这种事没什么好吹嘘的
EP05：俺には天使がついてる　|　天使与我同在
EP05：だから死ななかった　それだけだ　|　所以我没死 仅此而已
EP05：すごい　|　好棒
EP05：羊乳が入ってる　|　还加了羊奶
EP05：クゼ先生が来たからだって　|　因为库瑟老师来了
EP05：静かに　|　安静点
EP05：ごちそうも暴れてどこかに行っちゃいますよ　|　不然饭菜也会生气逃走哦
EP05：ごめんなさい　余計な気遣いまで　|　对不起 让你们费心了
EP05：いいよ　いいよ　|　没关系
EP05：今はどこの教会も助け合いさ　|　现在每个教会都互相帮助嘛
EP05：突然の話だったのに　よく商人さんたちの部屋も準備できたね　|　明明是突然来访 亏你们连商人的房间也能准备好
EP05：少し前に黄都の部隊の方がここに宿営したことがあって　|　不久前还有黄都的部队在这里留宿过
EP05：黄都の？　|　黄都的？
EP05：今日の商人さんたちは黄都の兵士と違って礼儀正しいし　|　今天的商人们和黄都的士兵不同 都很有礼貌
EP05：逆に助かってるくらい　|　反而是省事了
EP05：その部隊はどうしてここに　|　那个部队为什么会来这里
EP05：黄都二十九官　第六将　ハルゲント様の部隊が　|　是黄都二十九官 第六将 哈鲁甘特大人的部队
EP05：あの燻べのヴィケオンを倒すって　|　去讨伐那个熏灼维凯翁
EP05：ヴィケオン？　|　维凯翁？
EP05：伝承の時代からの黒竜だよ　|　是传说时代就存在的黑龙
EP05：我が名はヴィケオン　恐れよ　|　吾名维凯翁 畏惧吧
EP05：竜退治ごっこなら　おじさんが燻べのヴィケオンじゃないか　|　玩屠龙游戏的话应该是大叔来演熏灼维凯翁吧
EP05：じゃあ　俺は？　|　那我是？
EP05：絶対なるロスクレイだ　|　绝对的罗斯克莱
EP05：いくぞ　|　要上了
EP05：負けないぞ　|　我不会输的
EP05：やるな　|　挺厉害嘛
EP05：変わらないな　クゼ先生　|　真是一点没变啊 库瑟老师
EP05：昔からああだったの　|　以前也是这样吗
EP05：ええ　のらりくらりしてて　|　是啊 一副游手好闲的样子
EP05：威厳なんか全然なくて　|　一点威严都没有
EP05：教団のいろんなことを抱え込んでるのに　|　明明背负着教团的许多事情
EP05：いつも笑ってて　|　还总是笑着
EP05：天使か…　|　天使吗…
EP05：部屋に入れる経路は廊下だけ　|　要进房间就必须经过走廊
EP05：俺はこの長椅子で休むから　|　我在这张长椅上休息
EP05：相変わらず紳士だね　|　你还是这么绅士
EP05：同じ部屋で寝てくれたってかまわないんだよ　|　我不介意和你睡一个房间哦
EP05：おじさんをからかっちゃいけないよ　|　别拿大叔开玩笑啦
EP05：安心して寝てな　|　安心睡吧
EP05：みんな元気そうでよかった　|　大家都很有精神真是太好了
EP05：４年くらい前かな　|　大概是四年前吧
EP05：ここで暮らしていたことがあってさ　|　我曾在这生活过一段时间
EP05：窓の立てつけの悪さとか　|　窗户关不严之类的
EP05：全然変わってないんだよ　|　真是一点没变
EP05：リペルちゃん？　|　利佩尔？
EP05：クゼ先生　|　库瑟老师
EP05：リチアに協力してもらえませんか　|　能请你协助利奇亚吗
EP05：第六将の部隊がやってきたあと　|　第六将的部队来了之后
EP05：リチアの人たちが調査に来たんです　|　利奇亚的人来调查了
EP05：リチアに協力するなら　この教会にも支援をしてくれるって　|　如果能协助利奇亚 他们也会支持这个教会
EP05：私は戦えないけど　クゼ先生なら…　|　虽然我不能战斗 但如果是库瑟老师…
EP05：クゼ先生はとても強いから　|　因为库瑟老师很强
EP05：そっか　|　这样啊
EP05：やっぱりつらい思いをさせちゃったんだな　|　果然还是让你受委屈了啊
EP05：クゼ先生　|　库瑟老师
EP05：でもごめんな　リペルちゃん　|　但是对不起 利佩尔
EP05：君の助けにはなれない　|　我帮不了你
EP05：俺の救い方じゃ　ダメなんだ　|　用我的救赎方法 是行不通的
EP05：悪いね　ホント　|　真的很抱歉
EP05：待って　この人は殺さないで　|　等等 请别杀这个人
EP05：射線の邪魔だ　|　别挡着弹道
EP05：その男は黄都とつながっているぞ　|　这个男人和黄都有关系
EP05：第六将とやらが余計な動きをしたせいか　|　是因为那个第六将做了多余的举动吗
EP05：ひどい世の中だよ　まったくさ　|　真是世间险恶啊
EP05：商人どもの身分も偽装だな　|　那些商人的身份也是伪装吧
EP05：通り禍のクゼ　|　擦身之祸库瑟
EP05：受けがうまいぞ　|　格挡很熟练啊
EP05：生け捕りは諦めよう　|　放弃活捉吧
EP05：了解　|　明白
EP05：頼む　殺さないでくれよ　|　拜托 别杀我啊
EP05：もらった　|　拿下了
EP05：だから　殺さないでくれって言ったんだ　|　所以我说别杀我啊
EP05：毒か　|　是毒吗
EP05：暗器かもしれん　|　可能是暗器
EP05：距離を取って射撃だ　|　保持距离射击
EP05：こいつ　なんだ　|　这家伙 怎么回事
EP05：習ったことはなかったか　|　你没学过吗
EP05：小さな頃に教会で授業を受けたことは　|　小时候有没有在教会里听过课
EP05：悪いことをすると　天使様の罰を受けるってさ　|　做坏事会受到天使的惩罚
EP05：危ないところだったね　|　真是危险啊
EP05：ありがとう　ニヒロ　|　谢谢 霓悉洛
EP05：ごめんなさい　クゼ先生　|　对不起 库瑟老师
EP05：殺そうなんて　私は…　|　我没想到会杀你…
EP05：分かってる　|　我知道
EP05：リペルちゃんは何も悪くないさ　|　利佩尔没做错什么
EP05：ごめん…ごめんなさい　|　对不起…对不起
EP05：リペルちゃん　おなか見せてくれるか　|　利佩尔 能让我看看你的肚子吗
EP05：腎臓を貫通してるね　|　穿透肾脏了啊
EP05：みんなが幸せになれたら　|　只要大家都能幸福的话
EP05：私もクゼ先生みたいに…　|　我也想像库瑟老师一样…
EP05：リペルちゃん　ごめん　|　利佩尔 对不起
EP05：俺こそ　ごめんよ　|　我才应该说对不起
EP05：ニヒロは一度　死んだことがあるよな　|　霓悉洛你曾经死过一次吧
EP05：死んだ時に天使を見たか　|　你死的时候看见天使了吗
EP05：天使なんて　誰かの勝手な想像だと思うよ　|　我觉得天使什么的只是某人的妄想吧
EP05：まあ　俺も実はそう思ってる　|　其实我也是这么想的
EP05：だけど　天使はいるんだ　|　但是 天使是存在的
EP05：天使もさ　寂しがってるんだと思うよ　|　我想天使 也觉得寂寞吧
EP05：クゼはずっと　|　库瑟你一直
EP05：天使を見ていたのかい　|　看着天使吗
EP05：どうだろうな　|　不知道
EP05：それでも天使様のほうは俺を見てるんだ　|　但天使大人还是一直在看着我
EP05：だから俺を殺そうとする者を殺す　|　所以杀了那些想杀我的人
EP05：名前はあるの　|　有名字吗
EP05：名前？　|　名字？
EP05：天使の名前だよ　|　天使的名字
EP05：そっか　誰にも教えたことはなかったな　|　对啊 我从来没告诉过别人
EP05：リペルちゃんにも…　|　就连利佩尔也…
EP05：知ってるよ　名前は…　|　我知道 名字是…
EP05：それはただ１人を除いた　この世の誰にも知覚されることはない　|　她在这个世界上除了一人之外无人能够察觉
EP05：それは非実在の意識体であり　いかなる手段でも干渉されることはない　|　她是非真实存在的意识体 任何手段都无法干扰
EP05：それは創世のその時から続く　生命停止の絶対の権能を保有している　|　她诞生于创世之时 拥有令生命停止的绝对权能
EP05：ただ静かに訪れ　目に見えぬまますべてを奪っていく　|　她只是静静地来访 在无形中夺走一切
EP05：死の運命の具現である　|　是死亡命运的化身
EP05：天使の名前は…　|　天使的名字是…
EP05：暗殺者　天使　静かに歌うナスティーク　|　暗杀者 天使 静歌娜斯缇库
EP05：#利奇亚中央城塞
EP05：#根兽 在森林等地栖息的植物智慧体。拥有微量即可溶解神经细胞并迅速致死的剧毒。
EP05：#莱希山间村落
EP05：#人类 擦身之祸库瑟
EP05：#人类 霜叶利佩尔
EP05 OUT

