EP01 IN
EP01：こっちだ　早く　|　在这边 快点
EP01：こっちこっち　|　这边这边
EP01：大丈夫か　|　没事吧
EP01：あれ　|　怎么了
EP01：これは　１人目の話だ　|　这是第一个人的故事
EP01：遠い鉤爪のユノにとってのそれは　|　对于远方钩爪悠诺来说
EP01：同窓の友人　リュセルスの記憶から始まる　|　一切要从同窗好友琉赛露丝的回忆说起
EP01：詞術とは発言者の種族や言語体系を問わず　|　所谓词术 与施术者的种族和语言体系无关
EP01：言葉に込められた意思をもって　|　是通过语言当中的意图
EP01：さまざまな自然現象を歪曲する術の総称である　|　扭曲各种自然现象的法术的总称
EP01：詞術が可能なのはこの世界のみであり　|　词术只在这个世界里有效
EP01：いわゆる「客人」の世界では異なるとされる　|　在「客人」的世界里没有同样效果
EP01：ユノ　|　悠诺
EP01：今日って用事ある　|　你今天有安排吗
EP01：特にはないけど　|　没什么安排
EP01：何　|　怎么了
EP01：力術　教えてくれないかな　|　你可以教我力术吗
EP01：私が　|　我吗
EP01：ユノは得意でしょう　|　你很擅长吧
EP01：他の術に比べたらだけど　|　比其他法术好一点
EP01：じゃあ　お願い　|　那就拜托了
EP01：ねっ　|　好吗
EP01：私たちの暮らすナガン迷宮都市は　|　我们所生活的纳甘迷宫都市
EP01：魔王自称者キヤズナの大迷宮を中心に発展した　|　是以魔王自称者齐亚兹纳的大迷宫为中心建立的
EP01：学士や探索士たちの街だった　|　学者与探险者们的城市
EP01：撃て　|　开火
EP01：やったぞ　|　干掉了
EP01：まさか　大迷宮から出てくるとは　|　居然会从大迷宫里跑出来
EP01：潜り込んだ盗賊でも追ってきたんだろ　|　是追着潜入的盗贼出来的吧
EP01：まだ動くぞ　|　又动起来了
EP01：マズい　刻印だ　命の刻印を探せ　|　糟了 刻印 快找出它的生命刻印
EP01：こうかな　|　是这样吗
EP01：リュセルスよりナガンの石へ　|　琉赛露丝致纳甘之石子
EP01：空の音階　|　天空音阶
EP01：赤の穂波　舞え　|　赤红穗波 飞舞
EP01：上手　|　很好
EP01：それ毒草だよ　|　这是毒草哦
EP01：だから中央王国は　西連合王国のセフィト様を王にして　|　所以中央王国才拥护西联合王国的瑟菲特大人为女王
EP01：黄都を築いたの　|　建立了黄都
EP01：ユノは好きな人とかいるの　|　悠诺你有喜欢的人吗
EP01：あの大迷宮には　|　在那座大迷宫里
EP01：私たちが大人になっても　きっと掘り尽くせないほどの　|　一定有我们长大成人都发掘不完的
EP01：秘密と遺物が残されてるって　|　众多秘密与遗物
EP01：どんな過去でも　どんな身分でも　|　无论过往如何 身份如何
EP01：栄光をつかむ道が開けてるって　|　通往荣耀的道路都会敞开
EP01：もう何もおびえなくていい　|　已经不用再害怕了
EP01：本物の魔王は死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP01：恐怖の時代は終わったんだ　|　恐怖的时代结束了
EP01：これからは２人で栄光の未来を夢みていける　|　今后我们可以一起梦想荣耀的未来
EP01：その未来が今だった　|　可那样的未来转瞬即逝
EP01：リュセ…　|　琉赛…
EP01：リュセルス…　|　琉赛露丝…
EP01：痛い…　|　好痛…
EP01：そんな…　|　怎么会…
EP01：いや　|　不要啊
EP01：助け…　|　救救我…
EP01：いや　|　不要
EP01：いや　|　不要啊
EP01：…ば　よかった　|　…死了多好
EP01：私も死ねばよかった　|　我也一起死了多好
EP01：誰も分かっていなかった　|　没有人知道为什么
EP01：何も分かっていなかった　|　什么都搞不清楚
EP01：本物の魔王が死んでも　|　就算真正的魔王已经死了
EP01：終わりじゃなかった　|　也不代表结束了
EP01：もう　もう嫌だ　|　我已经受够了
EP01：ユノよりフィピケの鏃へ　|　悠诺致菲皮克之箭矢
EP01：軸は第二指格子の星　|　轴为第二指格子之星
EP01：爆ぜる火花　回れ　|　爆裂火花 旋转
EP01：なんで　|　怎么会
EP01：なんでこんなので死ぬのよ　|　怎么会这样就死了
EP01：こんなのだったらリュセルス…　|　这样的话琉赛露丝…
EP01：助けられたじゃない　|　我明明能救她
EP01：助けられたじゃない　|　我明明能救她
EP01：ユノよりフィピケの鏃へ　|　悠诺致菲皮克之箭矢
EP01：軸は第二指格子の星　|　轴为第二指格子之星
EP01：爆ぜる火花　回れ　|　爆裂火花 旋转
EP01：ころ…殺しなさいよ　ねえ　|　杀…杀了我吧
EP01：私が何を言っても殺すんでしょ　|　无论如何都要杀了我吧
EP01：望みどおりよ　|　正合我意啊
EP01：死ぬのが望みだもの　|　我就想去死
EP01：そうよ　私は…　|　没错 我…
EP01：おめえ　死ぬのが好きか　|　你 喜欢死亡吗
EP01：なあ　|　喂
EP01：死ぬのが好きかって聞いてんの　|　我问你是不是喜欢死亡
EP01：はい　|　是
EP01：いいえ　|　不是
EP01：なんだ　そりゃあ　|　你怎么回事
EP01：もったいねえぞ　おめえ　|　这样很浪费的
EP01：人間　こっからが面白おもしれえんだろうよ　|　做人呀 是从现在开始才有趣的
EP01：面白い？　|　有趣？
EP01：なんもかんもなくなってからがいい　|　全都失去之后才好
EP01：どこ行くのも　何やんのも　おめえの勝手でできる　|　之后要去哪 要去做什么 全由你自己决定
EP01：いいもんだぞ　|　这不是很好吗
EP01：こんなの　刃こぼれした練習用の剣でできるはずない　|　这种 破破烂烂的练习用剑不可能做到
EP01：まさか…　|　难道说…
EP01：あなた「客人」　|　你是「客人」吗
EP01：この街でもその呼び方か　|　这里也是这种称呼啊
EP01：まっ　好きに呼びゃいいけど　|　随你怎么叫吧
EP01：つまんねえや　|　没意思
EP01：そんな　|　怎么可能
EP01：全部　これ…　|　这全都是你…
EP01：こんな世界にも機械があんのな　|　这种世界里也有机械啊
EP01：なんだっけか　ゴーレム？　|　叫什么来着 机魔？
EP01：いっくら斬っても大したもんじゃねえ　|　不管砍多少都不费事
EP01：大したもんじゃないって　|　你居然说不费事
EP01：食える草じゃねえんかよ　|　这草不能吃的吗
EP01：それ　根束草は毒草だけど　|　根束草是有毒的
EP01：だと思ったわ　|　我就知道
EP01：おめえ　飯は持ってねえのか　|　你有带吃的吗
EP01：逃げたほうがいいわよ　あなた　絶対に　|　你还是赶紧逃吧 真的
EP01：いくら強くたって　もう　この街は無理なの　|　不管你有多强 这里都没救了
EP01：なんだなんだ　怒んな　|　干嘛干嘛 别生气啊
EP01：無理って何が　|　你说什么没救了
EP01：何がって　|　你还问我
EP01：あれが見えないの　|　你看不见那个吗
EP01：その剣１本で　あれも殺せるって言うの　|　凭你那把剑 杀得掉那个吗
EP01：大迷宮自体が　巨大なゴーレムだったのよ　|　大迷宫本身就是巨大的机魔啊
EP01：本物の魔王を打ち倒すために造り出された　怪物なのかも　|　那或许是为了打倒真正的魔王 而被制造出来的怪物
EP01：飯持ってねえか　|　你有带吃的吗
EP01：別に草でも虫でもいいんだけどよ　|　草或者虫都可以
EP01：まだ朝飯　食ってねえんだわ　|　我还没吃早饭呢
EP01：携行食なら　|　只有便携食品
EP01：けど　これ　そんなに味もなくて　|　但是这个没什么味道
EP01：面倒っちいな　おい　|　你真是麻烦啊
EP01：じゃあ　その飯よこせ　交換だ　交換　|　你把那个给我吧 这是交易
EP01：交換？　|　交易？
EP01：代わりにあのデカブツやってやっからよ　|　我会帮你干掉那个大家伙
EP01：そろそろ　やっちまおうと思ってたんだわ　|　我也觉得差不多该干掉它了
EP01：面白おもしれえだろ　|　很有趣吧
EP01：楽しそうだ　|　感觉会很愉快
EP01：なんなのよ　あなたは　|　你到底是什么人
EP01：柳生新陰流　柳生宗次朗　|　柳生新阴流 柳生宗次朗
EP01：この俺が地球最後の柳生だ　|　我就是地球上最后的柳生
EP01：この世界とは異なる　「彼方」からの来訪者　|　并非这个世界 而是「彼方」到此的来访者
EP01：その剣豪は　最悪の不吉と共に来た　|　这位剑豪与最坏的噩兆一同到来
EP01：さっきの技　あいつが詞術か　|　你刚才那招就是词术吗
EP01：どうやる　|　怎么用的
EP01：やってたろ　矢じりを飛ばした　あれだ　|　你刚才用的 放出箭的那个
EP01：そんくらい教えてくれろ　|　稍微教教我吧
EP01：客人には使えない力だって習ったわ　|　老师说过 客人使用不了这个力量
EP01：客人がいた彼方は物理法則のみの世界　|　客人所处的是只有物理法则的世界
EP01：音の言葉だけで話しているから　|　他们只会用声音的语言来说话
EP01：認識が追いつかないって　|　所以无法理解
EP01：音の言葉？　|　声音的语言？
EP01：ああ　そうだな　|　啊 也是
EP01：日本語なわけねえわな　こっちの言葉　|　这边的语言不可能是日语嘛
EP01：あなたと私がこうやって話せているのが詞術　|　你和我能像这样交谈也是因为词术
EP01：その詞術で　空気や物を相手に　動いたり燃えたりするよう頼むの　|　我们会用词术 让空气和物体这些对象运动或燃烧
EP01：よく分かんねえ　面倒だ　|　听不太懂 麻烦
EP01：刀のほうがいい　|　还是用刀好
EP01：死ぬわよ　|　你会死的
EP01：関係ねえ　|　无所谓
EP01：みんな死んだあとで　|　大家都死了
EP01：あんなの斬ってもなんにもならない　|　就算把它砍了也无济于事
EP01：逃げたほうがいいに決まってるでしょ　|　当然应该快点逃走吧
EP01：なんでだよ　|　为什么
EP01：だって　|　因为
EP01：死んだらおしまいなのに　|　死了的话一切就结束了
EP01：おしまいか　|　结束吗
EP01：敵が勝てねえバケモンならそこで終わりか　|　因为敌人是打不过的怪物所以就放弃吗
EP01：だからって　私に何ができるの　|　那我又能做什么呢
EP01：あんな　あんな災害みたいなヤツに　|　对那种灾难一样的怪物
EP01：私　戦えなんて言えない　|　我不能让你去战斗
EP01：おめえは関係ねえよ　|　跟你没关系
EP01：俺が楽しいからやるんだ　|　是我觉得愉快才去的
EP01：ありゃ絶対に楽しいぞ　なあ　|　绝对会很愉快的 对吧
EP01：行くか　|　上吧
EP01：なんなの　あの速さ　|　什么啊 那种速度
EP01：ナガンよりナガネルヤの心臓へ　|　纳甘致纳加内鲁亚之心脏
EP01：あれだ　|　就是那个
EP01：街を焼き尽くした光だ　|　将城市燃烧殆尽的光芒
EP01：あのバケモノは　熱術まで使えるんだ　|　那个怪物 甚至连热术都会用
EP01：燃えよ　|　燃烧吧
EP01：助かったぜ　|　帮大忙了
EP01：いい足場をばらまいてくれてよ　|　给我准备了这么多落脚点
EP01：どうせ詞術ってのは　自分を巻き込むことはできねえと思ってよ　|　我就知道词术肯定不会把自己也卷进去
EP01：だなあ　|　对吧
EP01：おめえは　|　你这家伙
EP01：そこが命だ　|　那里就是命脉吧
EP01：永禄８年　|　永禄八年
EP01：真偽定かならぬ逸話ではあるが　|　有一段真假不明的逸闻
EP01：柳生新陰流開祖　柳生宗厳は　無刀取りにて　|　柳生新阴流鼻祖 柳生宗严 据说曾用无刀取
EP01：剣聖　上泉信綱の門下を下したとされる　|　击败了剑圣上泉信纲的弟子
EP01：斬撃より速く武器を奪い　|　用快于斩击的速度夺下武器
EP01：相手の力を利用して打ち倒すことなど　|　利用对手的力量将其打倒这种事
EP01：可能なのであろうか　|　有可能做到吗
EP01：可能である　|　是可能的
EP01：見たぞ　おめえの命　|　看到了 你的命脉
EP01：そこだ　|　就在那
EP01：取ったぞ　おめえの武器　|　我就收下了 你的武器
EP01：これが無刀取りだ　|　这就是无刀取
EP01：本当に倒した　|　真的打倒了
EP01：でも　なんで　|　但是 为什么
EP01：なんでこの日に大迷宮が動いたの　|　为什么大迷宫在今天动起来
EP01：まさかソウジロウのせい　|　难道是因为宗次朗
EP01：あいつの強さに自動で反応したの？　|　自动对他的强大力量产生了反应？
EP01：それとも　あいつが戦いを望んで　|　还是说 那家伙渴望战斗
EP01：わざと起動させた？　|　故意启动的？
EP01：斬ったぞ　|　砍倒了哦
EP01：エムワンのヤツを斬るよか楽しかったな　|　比砍M1愉快多了
EP01：エムワン？　|　M1？
EP01：Ｍ１エイブラムス？　|　M1艾布拉姆斯？
EP01：戦車ってのか　|　好像是坦克吧
EP01：どうせ分っかんねえだろ　|　反正也听不懂吧
EP01：こっちの連中はよ　|　你们这边的人
EP01：なんで　|　为什么
EP01：なんでなの　|　到底为什么啊
EP01：作ったヤツの気分になりゃ　|　只要代入制作者的想法
EP01：命の場所もすぐ見抜ける　|　一下子就能看穿命脉了
EP01：地面から近い脚じゃねえ　|　不是离地面最近的腿
EP01：腰は荷重がかかりすぎる　|　在腰上的话负担太重
EP01：胸は火を吐く武器　|　胸部是喷火的武器
EP01：最初に殴りかかってきたのは左腕　|　最初发起进攻的是左臂
EP01：残ったのは　右腕だ　|　剩下的 就是右臂了
EP01：じゃ　俺は行くわ　|　那我就先走了
EP01：待って　|　等等
EP01：これ　携行食だけど　|　你要的便携食品
EP01：そういや　腹減ってたっけな　|　说起来我确实肚子饿了啊
EP01：楽しくてすっかり忘れちまってたわ　|　玩得太尽兴忘得一干二净了
EP01：あんがとよ　|　谢了啊
EP01：うめえな　|　好吃
EP01：虫やら草より随分いい　|　比虫子和杂草好太多了
EP01：こっちの世界も悪くねな　|　这边的世界也不赖嘛
EP01：そうか　私は…　|　原来 我其实是…
EP01：強い者が憎いんだ　|　憎恨强者啊
EP01：私の人生を取るに足らないものに変えてしまった強者たち　|　把我的人生变得微不足道的强者们
EP01：すべてを破壊され　悲劇すら蹂躙されても　|　即使一切都被摧毁 连悲剧也被蹂躏
EP01：私みたいな弱者は　それを否定する権利すらない　|　像我这样的弱者 甚至没有去否定的权利
EP01：だから　たとえ見当違いでも　|　所以 即使是错误的
EP01：何かで自分を支えていくしかない　|　我也必须找东西支撑自己
EP01：さてと次だ　次　|　那么 该走了
EP01：次はもっと楽しいヤツがいい　|　最好能遇到更有趣的家伙
EP01：どっちに行くかな　|　去哪里好呢
EP01：黄都　|　黄都
EP01：黄都がいい　|　去黄都好
EP01：今は一番大きい国になったから　|　因为那里成了现今最大的国家
EP01：そっか　強い連中もいそうか　|　这样啊 那里有强者吗
EP01：いる　|　有的
EP01：黄都の議会が世界中から英雄を集めてる　|　黄都的议会在召集世界各地的英雄
EP01：すごく大きな何かを決めるために　|　为了决定某件重要的事
EP01：そりゃいい　|　听起来不错
EP01：この男を殺す　|　要杀了这个男人
EP01：そうだ　この世界には　|　没错 在这个世界上
EP01：それができる強者がいる　|　肯定有强者可以做到
EP01：だから　|　所以
EP01：あなたと戦っても負けない敵がきっといる　|　肯定会有战斗不输给你的人
EP01：誰もがその名を知る　黄都の第二将　|　有人尽皆知的 黄都第二将
EP01：絶対なるロスクレイがいる　|　绝对的罗斯克莱
EP01：遠くワイテの山岳に潜む　おぞましきトロアの名を知っている　|　我还知道潜伏于遥远的瓦伊特山岳中 骇人的托洛亚
EP01：人に知られぬ第五の詞術系統を極めたと語る　|　据说将无人知晓的第五词术系统修炼到极致的
EP01：真理の蓋のクラフニル　|　真理之盖库拉夫尼鲁
EP01：９年前に大氷塞を解放した客人　|　九年前解放了大冰塞的客人
EP01：黒い音色のカヅキがいる　|　漆黑音色香月
EP01：あるいは誰も見たことのない　|　甚至是从未有人见过的
EP01：冬のルクノカさえ　|　冬之露库诺卡
EP01：この世界にはまだ　無数の脅威と真実が残されている　|　在这个世界上仍然存在着无数的威胁和真相
EP01：私はこの男が何者なのか　|　我必须弄清这个男人的身份
EP01：彼方とは何かを知らなければならない　|　以及所谓的彼方又是什么
EP01：私が案内するわ　|　我来给你带路吧
EP01：ナガンの学士としてだけど　|　虽然我只是纳甘的学者
EP01：それでも黄都に怪しまれない身分にはなるから　|　但在黄都不会有人怀疑我的身份
EP01：いいじゃん　その顔　|　不错啊 你的表情
EP01：何が　|　你指什么
EP01：いや　あんがとよ　|　没什么 谢了啊
EP01：こっからはもう　おめえも好き勝手できるってことだろ　|　从现在开始 你就可以随心所欲了吧
EP01：自由だ　|　你自由了
EP01：そう　私も　ありがとう　|　是吗 那我也谢谢你
EP01：自由だ　|　我自由了
EP01：何もかもを失った今は　|　在失去了一切的当下
EP01：途方もないことだってできるような気がする　|　我觉得我甚至可以做一些出格的事
EP01：名前は　|　你叫什么名字
EP01：ユノ　|　悠诺
EP01：遠い鉤爪のユノ　|　远方钩爪悠诺
EP01：この地平にうごめく無数の修羅　|　这片土地上 无数修罗蠢蠢欲动
EP01：これは　１人目の話だ　|　这是第一个人的故事
EP01：それは単独の真剣のみで　|　他只凭一把剑
EP01：数多のゴーレムを撃破することができる　|　就可以击败数量众多的机魔
EP01：それはあまねく伝説をただの事実へと堕する頂点の剣技を振るう　|　他施展的巅峰剑术 将传说沦为纯粹的事实
EP01：それは全生命の致死の急所を理解する殺戮の本能を持つ　|　他拥有的杀戮本能 看透所有生命的致命要害
EP01：世界現実に留め置くことすらできぬ　|　他是一位甚至不能存于现实世界的
EP01：最後の剣豪である　|　最后的剑豪
EP01：剣豪　人間　柳の剣のソウジロウ　|　剑豪 人类 柳之剑宗次朗
EP01：こりゃ命だけを抜き取ってるな　|　看来有人专取它们性命
EP01：もう１人いたのか　|　原来还有一个人吗
EP01：#纳甘迷宫都市
EP01：#探险者培养学校
EP01：#人类 远方钩爪悠诺
EP01：#机魔：以非生物材料制造出的魔族。尽管存在差异，但都拥有心、智力和生命，如果能发音也可以使用词术。其生命来源于「生命词术」的镌刻，如果此处遭受破坏，则会「死亡」。
EP01：#生命词术：这个刻印根据个体不同，处于不同位置，从外侧通过肉眼极难确定。
EP01：#注：M1艾布拉姆斯，美国陆军的一种主战坦克。
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：本物の魔王が死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP02：地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した　|　使大地上所有生灵恐惧的敌人 被某人打倒了
EP02：その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである　|　至今 人们也无法确定那位勇者的姓名与存在
EP02：恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった　|　在恐惧时代结束后的现在 必须决出这位勇者
EP02：警めのタレンという名の将が　人間唯一の王国　黄都から離反した　|　名为警戒塔莲的将领叛离了人类唯一的王国黄都
EP02：待てって　|　等等我
EP02：タレンは自領として有していた運河沿いの地方都市を独立させ　|　她让自己领有的运河沿岸地方都市独立
EP02：リチア新公国を名乗っている　|　自称为利奇亚新公国
EP02：それは黄都の辺境支配を脅かす　重大な軍事的挑発でもあった　|　这一举动是威胁黄都边境统治的重大军事挑衅
EP02：その日　月嵐のラナは　タレンが放った諜報兵として　|　那一天 塔莲派遣的间谍月岚拉娜
EP02：リチアに帰還予定であった　|　按计划返回利奇亚
EP02：近づいてきてるな　|　它们追上来了
EP02：人間の群れを襲う時は　連中もああやって一塊の群れで来る　|　袭击人群的时候 它们也是这样成群结队的
EP02：ありゃ間違いなく鳥竜だ　|　那绝对是鸟龙
EP02：この速さならいずれ追いつかれる　|　这个速度迟早会被追上
EP02：ねえ　鳥竜が来る前に　リチアに着けないの　|　喂 在被鸟龙追上前能回到利奇亚吗
EP02：群れがもう見えてるなら無理です　|　都看得见龙群了 不可能的
EP02：目と鼻の先でしょ　どうにかしてよ　|　近在咫尺了 想想办法吧
EP02：急いではいますが　|　已经尽可能快了
EP02：全員　食われるかもな　|　大家可能都会被吃掉吧
EP02：肉が残ってるヤツは　だが　|　不过仅限身上有肉的人
EP02：ヒグアレ　自信の程は　|　希古尔雷 你有把握吗
EP02：はい　無論　全滅させることはできますが　|　当然 全灭它们是没问题的
EP02：タレン殿は魔王自称者だと　聞き及びました　|　我听说塔莲殿下是一名魔王自称者
EP02：それは王国側から見た呼び名にすぎないよ　|　这不过是王国那边的称呼
EP02：確か人間の社会は　３つの王国が支配していると　|　人类的社会好像是由三个王国支配的
EP02：辺境は遅れてんな　|　边境的消息真慢
EP02：今は黄都だけで　他は全部滅んだ　|　现在只剩黄都 其他都灭亡了
EP02：本物の魔王のせいでね　|　被真正的魔王
EP02：その黄都から見たら　自分たちだけが正なる王で　|　在黄都看来 只有自己才是正统的王
EP02：他は魔王自称者ってわけだ　|　其他人都是魔王自称者
EP02：本物の魔王は　自称者ではなかったのですか　|　真正的魔王并不是自称者吗
EP02：あれは本物だ　|　那是真魔王
EP02：あいつ以外の魔王を　魔王と呼べるわけがない　|　除了那家伙以外的魔王 都不能被称之为魔王
EP02：ヒグアレとか言ったか　|　你是叫希古尔雷吧
EP02：はい　|　是的
EP02：客人でも　もう少しは物を知っている　|　客人知道的事情都比你多
EP02：それで傭兵稼業とはな　|　亏你还做佣兵这行
EP02：訳あって　剣を振るのみの暮らしをしておりましたので　|　出于一些原因 我之前过着终日挥剑的日子
EP02：人からは　海たるヒグアレなどと呼ばれております　|　人们称我为大海的希古尔雷
EP02：あなたは　|　你呢
EP02：音斬りシャルク　|　斩音夏鲁库
EP02：どうでもいいけど仲良くしろよ　|　怎样都行 但要好好相处哦
EP02：到着前に殺し合いなんざされたら　タレン様に合わせる顔がない　|　要是在抵达前你们打起来了 我可没脸见塔莲大人
EP02：ラナ殿　|　拉娜殿下
EP02：鳥竜とは別口の相手が来ているようですが　|　似乎除了鸟龙还有另一路人
EP02：何　|　什么
EP02：馬車を止めろ　|　停下马车
EP02：抵抗すれば殺す　積み荷を渡せ　|　敢反抗就杀了你 把货物都交出来
EP02：積み荷目当ての野盗だ　|　是盯上货物的山贼
EP02：鳥竜に野盗とは　八方塞がりだな　|　鸟龙加上山贼 还真是无路可逃
EP02：早く止めねえと吹っ飛ばすぞ　|　再不停车就炸飞你
EP02：上　|　上方
EP02：なんで　もう鳥竜が　|　为什么鸟龙已经来了
EP02：こいつら　いつの間に　|　这群家伙什么时候
EP02：なんで　こんなに早く　|　为什么这么快
EP02：クソッ　|　可恶
EP02：ありえねえ　|　不会吧
EP02：こいつら街から来てやがる　|　他们是从城市那边过来的
EP02：安心していいよ　|　可以放心了
EP02：出番はない　|　轮不到我们出场
EP02：あれは　まさか人間が飼い慣らしているのか　|　那些 难道是人类驯养的鸟龙吗
EP02：そのまさかだったら　|　如果是这样呢
EP02：グズグズするな　撃て　|　别磨蹭了 开枪
EP02：真上に撃ったことなんて　|　怎么朝天上开枪啊
EP02：当たらねえよ　こんなの　|　打不中他们啊
EP02：やめ…　|　不要…
EP02：助けてくれ　|　救命啊
EP02：全滅　射手を全滅　|　全灭 全灭枪手
EP02：第二隊は丘の向こうに回れ　|　第二队绕到山丘那边去
EP02：人間の肉は決して食うな　|　绝对不要吃人类的肉
EP02：全員　バラバラに切り刻め　|　把他们全都切碎
EP02：新公国に刃向かったバカの末路がよく見えるようにだ　|　让人看看与新公国敌对的蠢货会有什么下场
EP02：野生のクズ群れめ　|　野生的垃圾们
EP02：出撃　空対空戦闘用意　|　出击 准备空对空战斗
EP02：レグネジィの熱術だ　|　是雷古聂吉的热术
EP02：レグネジィ殿は鳥竜ですか　|　雷古聂吉殿下是鸟龙吗
EP02：鳥竜の群れには必ず統率個体がいる　|　鸟龙群中必有一个统率个体
EP02：レグネジィがそれだ　|　而那就是雷古聂吉
EP02：ヤツらが守っている以上　新公国の…　|　只要有他们在 新公国的…
EP02：防衛は万全だ　|　防卫就万无一失
EP02：鳥竜を航空戦力として運用した都市は　歴史上どこにもない　|　将鸟龙当作空中战力使用的城市 是史无前例的
EP02：無敵だよ　|　无敌
EP02：だったら　なぜ野盗が襲う　|　那为什么 山贼还会来袭
EP02：何　|　什么
EP02：本当に無敵なら野盗も襲おうとはしない　|　如果真的无敌 山贼就不会来袭
EP02：つまり　そこが　あんたたちが必要な理由さ　|　这就是为什么需要你们
EP02：本当の敵は他にいると　|　真正的对手另有其人吗
EP02：そうだ　野盗を誘導している者がいる　|　没错 有人在诱导山贼
EP02：リチアを攻撃させることで　間接的に利益を得る者が　|　通过攻击利奇亚 而间接获利的人
EP02：リチアのタレン殿は　魔王自称者という話でしたね　|　刚才说到利奇亚的塔莲殿下是魔王自称者吧
EP02：なるほど　|　原来如此
EP02：黄都が俺たちの相手か　|　黄都才是我们的对手吗
EP02：人間最後の王を頂く都市　黄都　|　拥戴着人类最后一位女王的城市 黄都
EP02：その政治を動かしている主体は　|　运作其政治的主体
EP02：王自身でなく　29人の官僚である　|　并非女王本身 而是29位官僚
EP02：リチアの話は聞いてる　|　利奇亚的事我听说了
EP02：野盗の通商攻撃程度じゃ　間に合わないのも当然だろ　|　山贼的贸易攻击当然是不够的
EP02：相手は警めのタレンだ　|　对手可是警戒塔莲
EP02：だから　こうして話をしている　|　所以我们才在这里讨论
EP02：勇者を決定する上覧試合は　一大事業だ　|　决出勇者的御前比试 是一件大事
EP02：リチアが本格的な攻勢に出れば　対処する余裕はない　|　如果利奇亚动真格地进攻 我们没有余力应对
EP02：相手も　それを狙っている　|　对方也正是这么盘算的
EP02：とはいえ　戦争は避けたい　|　话虽如此 我想避免战争
EP02：それは最後の手段だ　|　那是最后的手段
EP02：だったら　|　那么
EP02：暗殺だな　|　就是暗杀了
EP02：可能か　|　可行吗
EP02：第十七卿の　エレアちゃんの部隊は　|　第十七卿 爱蕾雅的部队呢
EP02：密偵は潜入させている　|　已经派密探潜入了
EP02：ヤツ自身は別の案件を調査中だ　|　那家伙自己还在调查别的案件
EP02：鳥竜の討伐ならば　第六将の専門だろうが　|　说到讨伐鸟龙 应该是第六将的专长吧
EP02：ハルゲントのおっさんには　関わってもらいたくないね　|　我不想哈鲁甘特大叔参与进来
EP02：同意だ　|　同意
EP02：それに彼はドラゴン討伐で　ティリート峡に向かっている　|　况且他正为了讨伐龙而前往提利特峡谷
EP02：ドラゴン？　|　龙？
EP02：無理に決まってるだろ　どこまで落ち目なんだ　|　肯定做不到吧 他还要废物到哪去
EP02：で　表向きは黄都と無関係な連中なら使っていいんだよな　|　那 表面上与黄都没关系的人就可以用了吧
EP02：何を使うつもりだ　|　你打算用谁
EP02：暗殺と言っても静かにやる必要はない　|　虽说是暗杀 但也没必要静悄悄的
EP02：大事故に巻き込まれて　死ぬことだってある　|　被卷进大型事故中死亡也行
EP02：大事故？　|　大型事故？
EP02：濫回凌轢を釈放できるか　|　你能释放滥回凌轹吗
EP02：お疲れのようですね　閣下　|　您似乎很累 阁下
EP02：ピケくんか　|　皮克吗
EP02：少しお眠りになっていたようで　|　您似乎小睡了一会
EP02：行軍に20日もかかっている　|　行军已经20天了
EP02：どこぞの救貧院に宿営までした　|　甚至还在某处的救济院扎过营
EP02：誰でも負担は大きかろう　|　任谁都会疲劳
EP02：追い立ての面々は　|　驱赶行动情况如何
EP02：ラヂオ兵を３群に分けて　配置に就けております　|　将通信兵分成三组 已经部署好了
EP02：常時２人が峡谷の上で巡回　|　会有两人一直在峡谷上方巡逻
EP02：うち１人が受信手です　|　其中一人接收讯息
EP02：なら　明日から３人の昼夜半日交代だ　|　那从明天起 三人一组日夜换班
EP02：かしこまりました　|　遵命
EP02：ですが　燻べは本当に手負いなのでしょうか　|　可是 熏灼真的受伤了吗
EP02：裏付けを取った上での遠征だ　|　我们是确定这点后才远征的
EP02：普段は空を舞っているヤツも　今は巣に籠もっている　|　平时飞舞于空中的家伙 现在正窝在巢里
EP02：好機だ　|　是个好机会
EP02：ティリート峡の悪夢　燻べのヴィケオン　|　提利特峡谷的噩梦 熏灼维凯翁
EP02：その討伐が成れば　歴史に我が名が刻まれる　|　如果讨伐能够成功 我将名垂青史
EP02：これは城攻めに等しい　|　这次讨伐相当于攻城
EP02：必ず飢えて飛び立つ時が来る　|　他一定会因饥饿飞出来
EP02：そこを狙う　|　抓住这个机会
EP02：情報が本当であるなら　ですが…　|　如果情报属实 但…
EP02：何　|　什么
EP02：閣下　射手６名が攻撃を受けたと　|　阁下 据说有六名枪手遭受攻击
EP02：なんだと　|　你说什么
EP02：通信を直接ここへ　|　把通信接过来
EP02：はっ　|　是
EP02：ハルゲントだ　状況を報告しろ　|　我是哈鲁甘特 报告状况
EP02：崖下の射手６名は安否不明　|　悬崖下的六名枪手生死不明
EP02：おそらく　燻べは…　|　恐怕 熏灼他…
EP02：地上を這って　閣下の本陣へ進んでいます　|　正在地上爬行前往阁下的大本营
EP02：地上をだと？　|　在地上？
EP02：あの傲岸なヴィケオンが？　|　那个傲慢的维凯翁？
EP02：閣下　撤退を　|　阁下 请撤退
EP02：こんな間違いがあるか　|　我怎会犯下这种错误
EP02：閣下　|　阁下
EP02：迷う時ではありません　|　没有时间犹豫了
EP02：ヤツは今この本陣に　|　那家伙现在正朝这里
EP02：なんで…　|　为什么…
EP02：ピケよりハルゲントへ　|　皮克致哈鲁甘特
EP02：傾きの陽　飛べ　|　西斜之阳 飞翔
EP02：何を　|　干什么
EP02：貴様が　将だな　|　你就是将领吧
EP02：燻べ　貴様　|　熏灼 你这家伙
EP02：答えることを許す　|　准许你回答
EP02：貴様らの他に討伐の群れはいるか　|　除了你们还有讨伐队吗
EP02：人の討ち手を恐れるか　燻べのヴィケオン　|　你害怕人类的讨伐吗 熏灼维凯恩
EP02：その魂は地に落ちたぞ　|　你的灵魂已经堕落了
EP02：答えろ　|　回答我
EP02：討伐軍は貴様らだけか　|　讨伐队只有你们吗
EP02：答えぬならば　|　若不回答
EP02：焼かず　|　不烧死你
EP02：苦しめ　|　而是折磨你
EP02：殺す　|　然后杀死
EP02：何が　貴様の身に起こった　燻べ　|　你的身上发生了什么 熏灼
EP02：私に卑劣と屈辱を与えながら　|　你给予我卑劣与屈辱
EP02：自らの屈辱は隠し立てする気か　|　自己的屈辱却要隐瞒吗
EP02：英雄　|　英雄
EP02：英雄をその目に見たことがあるか　弱き人間よ　|　你可曾目睹英雄 弱小的人类啊
EP02：何　|　什么
EP02：膨大なる群れから現れし強者を　|　庞大群体中出现的强者
EP02：貴様らは英雄と呼ぶのだろう　|　你们称其为英雄对吧
EP02：まさか　|　难道
EP02：人間の英雄が貴様を討ったとでも　|　你是被人类的英雄所伤
EP02：おごるな　|　别自大了
EP02：人間の英雄など飽くほどほふったわ　|　人类的英雄我都杀腻了
EP02：何者も愚かな餌にすぎぬ　|　每个都只是愚蠢的饵料
EP02：真実を知れ人間よ　|　倾听真相吧人类
EP02：運命に愛された英雄は　|　受命运眷顾的英雄
EP02：鳥竜の中にもあることを　|　在鸟龙中也是存在的
EP02：あいつが？　|　是那家伙？
EP02：我が屈辱は答えたぞ　|　我已告知自身的屈辱
EP02：次は貴様が答える番だ　|　接下来轮到你回答了
EP02：討伐隊は私で最後だ　|　我就是最后的讨伐队
EP02：私のあとに黄都の兵は来るまい　|　在我之后不会有黄都的士兵来
EP02：よかろう　|　很好
EP02：ならば貴様の命を火にくべ　人間の愚行を許す　|　那就将你的生命燃于烈火 饶恕人类的愚行吧
EP02：ハルゲントより黄都の鉄へ　|　哈鲁甘特致黄都之铁
EP02：寄せる波間　影の塔　巡る星天　|　聚拢波浪 影之塔 巡游星天
EP02：番えろ　|　上弦
EP02：我が頭上の空はすべて静寂となる　|　我头顶的天空都将陷入寂静
EP02：黄都　第六将の力を知れ　|　见识黄都第六将的实力吧
EP02：無力だ　すべて無力だ　|　无力 完全无力
EP02：ティリートより…　|　提利特致…
EP02：なぜ　|　为何
EP02：また来る　|　又来了
EP02：なぜだ　|　为何
EP02：星馳せ　|　星驰
EP02：彼には生まれつき　３本もの前肢があった　|　他生来便有三只前肢
EP02：腕は新たなる何かを欲した　|　手臂渴望着新的事物
EP02：その腕にまだ見ぬ物をつかみ取りたい　|　那些手臂想要抓住未曾见过之物
EP02：ただの鳥竜ではないことを証明したい　|　想要证明他不是一只普通的鸟龙
EP02：彼は身の丈に合わぬすべてを欲した　|　他渴望着超出自身的一切
EP02：その欲望は　いつしか　|　这份欲望驱使着他
EP02：１つの街の宝を得た　|　获取了一座城市的财宝
EP02：１つの土地を征した　|　征服了一片土地
EP02：１つの迷宮を攻略した　|　攻略了一座迷宫
EP02：そして　|　然后
EP02：今や１つの伝説を滅ぼさんとしていた　|　现在正要毁灭一个传说
EP02：星馳せアルス　|　星驰阿鲁斯
EP02：これ以上の何を欲する　|　你还想要什么
EP02：我が財宝のすべてを奪ったはずだ　|　你已尽数夺走我的财宝
EP02：これ以上　なぜ奪う　|　为何还要掠夺
EP02：なぜ？　|　为何？
EP02：俺は当然のことをしてるだけだよ　|　我只是在做理所当然的事罢了
EP02：星馳せ　|　星驰
EP02：貴様は…貴様は手を出すな　|　你…你这家伙不准出手
EP02：おのれ　星馳せ　|　可恶 星驰
EP02：ティリートの風へ　けぶれる月を涸らせ　|　致提利特之风 朦胧之月 干涸
EP02：西の断崖　魔天樹塔の毒の魔弾　|　西之断崖 魔天树塔的毒之魔弹
EP02：神経から先にはじけるんだよ　|　会先从神经开始爆裂
EP02：ティリートの風へ　|　致提利特之风
EP02：アルスよりニミの礫へ　|　阿鲁斯致尼米之砾
EP02：花は蕾に　殻を分けて割け　滴る水　|　化花为蕾 裂壳而出 滴水
EP02：貫け　|　贯穿
EP02：形状変形の工術を　|　改变形状的工术
EP02：一呼吸のブレスよりもはるかに速く　|　居然远快于一次吐息
EP02：ふざけるな　|　开什么玩笑
EP02：あいつは　あれは私の敵だ　|　那家伙 那是我的对手
EP02：なぜ奪う　私を助けているつもりか　|　为何要夺走 难道是想帮我吗
EP02：おかしなことを聞くね　|　奇怪的问题
EP02：友達を助けるのなんて　当たり前だろ　|　帮助朋友 不是理所当然的吗
EP02：わ…　|　我…
EP02：私は貴様の友ではない　|　我不是你的朋友
EP02：今の私は黄都の将だ　|　我现在是黄都的将领
EP02：鳥竜殺しの　羽毟りのハルゲントだ　|　鸟龙杀手 拔翼哈鲁甘特
EP02：そっか　|　是吗
EP02：成り上がるために　|　为了名扬天下
EP02：貴様の同族だって　何百と殺してやった　|　就连你的同族 我也杀了几百只
EP02：この年になっても　まだ栄光が欲しくて　|　就算到了这个年纪 还渴求着荣耀
EP02：こんなまねをしているんだ　|　才会做这种事
EP02：だから俺は　ハルゲントを尊敬してるんだよ　|　所以我 一直尊敬着哈鲁甘特啊
EP02：聞いたよ　黄都で上覧試合があるって　|　我听说了 在黄都要召开御前比试
EP02：みんな勇者を担ぎ出そうとしてる　|　大家要选出一位勇者
EP02：俺が出たっていい　|　我也可以参加
EP02：それに前みたいに…　|　就像之前那样…
EP02：ティリートの風へ　|　致提利特之风
EP02：けぶれる月を　|　朦胧之月
EP02：涸らせ　|　干涸
EP02：アルス　よ…　|　阿鲁斯 躲…
EP02：これは…　|　这是…
EP02：死者の巨盾　|　死者的巨盾
EP02：星馳せ　|　星驰
EP02：もう１つ　|　另一个
EP02：ティリー…　|　提利…
EP02：ヒレンジンゲンの光の魔剣　|　希连金根的光之魔剑
EP02：出会った頃は腕を動かすことすらできなかったのに　|　刚遇到他时手臂都还无法活动
EP02：お前は…　|　你…
EP02：黄都二十九官が勇者を探している　|　黄都二十九官正在寻找勇者
EP02：この世界で最強の者を集めようとしている　|　准备把这世上的最强者聚到一起
EP02：強さを誇るのならば　貴様も名乗りを上げるべきだ　|　若是自认强大 你也该去参加
EP02：だが　|　但是
EP02：私は貴様を選ばない　|　我不会选择你
EP02：私は…　|　我…
EP02：私は決して貴様の力で　栄光をつかむことはしない　|　我绝不会借助你的力量获得荣耀
EP02：その欲望が本当にまぶしいよ　|　这份欲望真是耀眼啊
EP02：ハルゲントはいつか　|　哈鲁甘特总有一天
EP02：俺よりずっと　すごいヤツになる　|　会成为远比我厉害的人
EP02：どこに行くつもりだ　|　你要去哪
EP02：ナガン大迷宮　|　纳甘大迷宫
EP02：滅んだ都市だ　何をする　|　那已经毁灭了 去干什么
EP02：欲しい物があるんだ　|　那有我想要的东西
EP02：アルス…　|　阿鲁斯…
EP02：それは異常の適性をもって　地上全種の武器を取り扱うことができる　|　他拥有异常的适应能力 能够操纵世上所有的武器
EP02：それはこの地平のすべてよりかき集めた　異能の魔具の数々を有している　|　他拥有收集自这片大地的 各种异能魔具
EP02：それは広い世界の無数の迷宮と敵に挑み　そのすべてに勝利している　|　他挑战了广阔世界的无数迷宫与敌人 并且全数获胜
EP02：欲望の果てに　ドラゴンの領域さえ凌駕した空中最速の生命体である　|　他是在欲望尽头 凌驾于龙之领域的空中最快生命体
EP02：冒険者　鳥竜　星馳せアルス　|　冒险者 鸟龙 星驰阿鲁斯
EP02：#利奇亚新公国
EP02：#利奇亚境内 主干道
EP02：#人类 月岚拉娜
EP02：#根兽 大海的希古尔雷
EP02：#骸魔 斩音夏鲁库
EP02：#人类 第二十卿：锔钉西多勿
EP02：#人类 第三卿：速墨杰鲁奇
EP02：#鸟龙 没有前肢的小型龙。身体结构为了飞行而特化，所以飞行速度和灵活性高于龙。杂食且攻击性很高，几乎敌对所有种族。是支配天空的种族。
EP02：#提利特峡谷
EP02：#对龙讨伐队 野战阵地
EP02：#人类 第六将：静寂的哈鲁甘特
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：本物の魔王が死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP03：地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した　|　使大地上所有生灵恐惧的敌人 被某人打倒了
EP03：その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである　|　至今 人们也无法确定那位勇者的姓名与存在
EP03：恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった　|　在恐惧时代结束后的现在 必须决出这位勇者
EP03：タレン様　|　塔莲大人
EP03：どうした　少年　|　什么事 小朋友
EP03：悪いが砂糖菓子はやれんぞ　|　我可没糖给你哦
EP03：お父さんが　いつもタレン様にはお世話になってるって　|　我爸总说 受了塔莲大人很多照顾
EP03：お客さんも増えてますって　お礼言いたくて　|　来光顾的客人也变多了 所以我想要感谢您
EP03：そうか　|　这样啊
EP03：だが私は　何も君の父だけを助けているわけではない　|　不过我 并不只是在照顾你的父亲
EP03：リチアの民が暮らしに困らないよう　|　为了利奇亚人民生活不愁
EP03：いろいろと計画を立てたりするのが私の仕事だ　|　而制定各种各样的计划 是我的工作
EP03：そうなの　|　是这样吗
EP03：君の父が毎日　店を開いているのと何も変わらない　|　我与你每天开店的父亲之间没有不同
EP03：礼なら君の父に言ってあげてくれ　|　要道谢的话 就去感谢你父亲吧
EP03：あの　でも　工作…　|　那个 可是 手工…
EP03：児童会で工作を習ったんです　|　我在儿童会学习了做手工
EP03：タレン様のことを思って　作って…　|　这是为了感谢塔莲大人 做的…
EP03：髪留めを入れておくのによいな　|　用来收纳发夹挺不错的
EP03：大事に使わせてもらうよ　|　我会好好使用的
EP03：よく学ぶといい　少年　|　好好学习 小朋友
EP03：父のように　よいリチアの民となれ　|　要像你父亲那样 成为优秀的利奇亚人
EP03：はい　|　好
EP03：警めのタレンは　|　警戒塔莲
EP03：かつて黄都二十九官の第二十三将に名を連ねた　|　曾是列名于黄都二十九官的第二十三将
EP03：歴戦の武官であった　|　一位身经百战的武官
EP03：文武と政治に秀で　突出した実力を有していた彼女は　|　能文能武且善于政治 拥有杰出能力的她
EP03：本物の魔王の死と同時に黄都からの独立を宣言　|　在真正的魔王死时宣告了独立
EP03：魔王自称者と認定されながらも　独自の兵力を有し　|　被认定为魔王自称者 也拥有自己的兵力
EP03：黄都との衝突に備えている　|　她正在为与黄都的冲突做准备
EP03：来たるべき黄都との戦争　|　为了与黄都之间不可避免的战争
EP03：そのためにすべてを迅速に進め　|　必须迅速做好所有准备
EP03：絶対の勝機を逃してはならない　|　一定要抓住制胜的机会
EP03：ダカイ　戻ってきているのだろう　|　达凯 你已经回来了吧
EP03：ウソ　|　怎么会
EP03：なんで分かるんだよ　|　你怎么知道的
EP03：当て推量だ　|　我猜的
EP03：執務室に戻る時にはいつも今の一言をかけていた　|　每次回到办公室 我都会说那句话
EP03：その反応を見られただけでも　甲斐はあったな　|　能看到你这样的反应 算是值了
EP03：ったく　大したもんだな　タレンちゃんは　|　塔莲你 真是有够厉害的啊
EP03：ナガンでは　例の物を手に入れたのか　|　你在纳甘找到东西了吗
EP03：じゃなきゃ戻ってないさ　|　没找到就不会回来了
EP03：間違いないだろ　|　没错吧
EP03：まさしく　「冷たい星」だ　|　没错 这就是「冷星」
EP03：やはり天才的な才覚だな　ダカイ　|　你果然是有能之士 达凯
EP03：で　どういう代物なの　これ　|　所以 这到底是个什么宝贝
EP03：本物の魔王より以前の時代の記録にあった魔具だ　|　是在真正魔王之前的时代里留下记录的魔具
EP03：魔王自称者キヤズナが　大迷宮の動力源にしたと見ていたが　|　我认为魔王自称者齐亚兹纳将它作为大迷宫的动力源
EP03：当たっていたな　|　似乎确实如此
EP03：中心の水晶を通し　|　通过核心水晶
EP03：太陽の光を都市間砲撃すら　可能な爆裂光へと変える　|　它可以将太阳光转化为能炮击都市的爆裂光
EP03：物騒　|　真危险
EP03：「彼方」から放逐されたものに穏便なものなど一つとしてない　|　被「彼方」放逐之物 没有一样是安稳的
EP03：魔剣や魔具　|　魔剑和魔具
EP03：彼方で許容できぬ逸脱の存在が　|　彼方容不下的超脱之物
EP03：ことごとく　こちらの世界へ流れてくる　|　全都会流转到这个世界来
EP03：それ俺に言ってる　|　你这是在跟我说吗
EP03：よもや自分が穏やかだとは思っていまい　|　你应该不会觉得自己安稳
EP03：その剣だってそうだろう　|　那把剑也是吧
EP03：あらゆる攻撃に絶対の先手を誇る　|　面对任何攻击都能占据绝对先机的
EP03：ラズコートの罰の魔剣　|　拉兹科特的罚之魔剑
EP03：それも彼方を放逐されたものだろう　|　那也是被彼方放逐之物吧
EP03：どうだかな　|　谁知道呢
EP03：冷たい星以外の魔具はどうだ　|　除了冷星之外的魔具呢
EP03：確かめる余裕はあったか　|　有余力搜寻吗
EP03：まあね　|　有吧
EP03：けれど　他にめぼしい物はなかった　|　只不过 并没有更多好东西了
EP03：かまわん　|　没关系
EP03：最低限　冷たい星さえあれば　事は済む　|　至少找到了冷星 这就够了
EP03：迷宮機魔は持って帰らなくてよかったか　|　没把迷宫机魔带回来也行吗
EP03：誰が倒したか知らないけど　|　虽不知是谁打倒的
EP03：随分な物作るよな　魔王自称者って連中はさ　|　但那些魔王自称者做的东西真不得了
EP03：貴様が撃破したものだと思っていたが　|　我还以为是你打倒的
EP03：まっ　俺以外でもやれるヤツはいるんだろ　どっかに　|　除了我 也有人做得到吧
EP03：あいつ　核は右肩だ　|　那个机魔 核心在右肩上
EP03：合ってる　|　对吧
EP03：そこまで詳しい話は聞いていない　|　我没有那么详细的情报
EP03：残骸も黄都に回収されてしまった　|　残骸也已经被黄都回收了
EP03：それは残念　|　那还真是遗憾
EP03：貴様が斬る様を見てみたかったな　|　我还真想看看你挥剑的样子
EP03：そういう期待はやめろよ　|　别有这种期待
EP03：俺は剣士じゃない　|　我又不是剑士
EP03：だが目的の魔具を手に入れた以上　|　但既然已经获得了想要的魔具
EP03：貴様に任せる仕事も変えざるをえない　|　你的任务就得变一下了
EP03：ここ小２か月ほど　|　近两个月来
EP03：リチアに出入りする隊商が襲撃されている　|　出入利奇亚的商队遭到了袭击
EP03：黄都側が差し向けた野盗だろう　|　应该是黄都那边派遣的山贼
EP03：聞いてるよ　|　我有听说
EP03：だけどリチアの空は　レグネジィが守ってるんだろ　|　不过利奇亚的天空不是有雷古聂吉守护吗
EP03：野盗くらい物の数じゃない　|　应付个山贼还不轻松
EP03：リチアに至る途上で　荷を奪われてしまえば　|　如果货物在来利奇亚的路上就被抢走了
EP03：鳥竜の軍でも　どうにもなるまい　|　鸟龙军就鞭长莫及了
EP03：周辺に出没する輩については　また別の問題もある　|　而在附近出没的人 也有别的问题
EP03：さては難しい話だな　|　所以这其实很复杂吧
EP03：敵は野盗を使って　我々の対応を見ているということだ　|　敌人在利用山贼 观察我们的行为
EP03：鳥竜の迎撃がわずかに遅れる時刻や　|　比如乌龙军的出击并不及时
EP03：重要性の高い物資の運搬　|　以及重要物资的运输
EP03：要は　そういう情報を外に流す役割のヤツがいるってこと　|　也就是说 有人在把这些情报往外传
EP03：黄都側の内通者を探し出し　捕らえろ　|　去找出私通黄都的内奸 逮捕他们
EP03：妨害者は貴様の判断で斬っていい　|　若有人妨碍 你可以自行斩杀
EP03：斬っていいって…　|　你说斩杀…
EP03：だから俺　剣士じゃないんだけどな　|　都说了 我又不是剑士
EP03：あとは黄都への伝達を…　|　接下来只要传达到黄都…
EP03：お兄さん　ちょっといい　|　兄弟 有时间吗
EP03：なんですか　燻製肉を買いたいなら…　|　有什么事吗 要是想买熏肉…
EP03：わざわざ街の目の前まで野盗が来ていたのはさ　|　山贼们特地来到城市前面
EP03：工作員を送り込むためか　|　是为了把间谍送进来吗
EP03：狙いは防空網の穴を探るだけじゃなかったんだろ　|　你们不只是来寻找空中防线漏洞的吧
EP03：混乱した隊商に同乗させてもらって　リチア内まで入ってきたんだ　|　你们趁乱搭上商队便车 进入了利奇亚
EP03：襲撃された別の馬車の商人です　みたいな顔してさ　|　装作是其他马车上受袭的商人
EP03：でも身分が行商ってことは　これで全部じゃないのか　|　但身份设定为行商 说明应该不止你们
EP03：指揮系統の様子を探る　別の本命がいると　|　还有其他人负责调查指挥系统吧
EP03：銃口が四　|　枪手四人
EP03：潜伏している者が三　|　三人在潜伏
EP03：合わせて七か　|　总共是七个人吗
EP03：敵を逃がさず　狙撃にも適した地形　|　不会放跑敌人 适合狙击的地形
EP03：こいつらなりの要塞か　|　这里就是他们的要塞吗
EP03：読みが当たったな　|　我似乎是猜中了
EP03：黄都本国の諜報部隊か　いい腕だな　|　黄都本国的谍报部队吗 身手不错啊
EP03：ここまで四発　|　一共开了四枪
EP03：全員　まだ再装填中　|　全都还在装弹
EP03：さて残りは…　|　那么还剩下…
EP03：一　二と三で　五人か　|　一 二 加三 五人吗
EP03：これであと四人　|　这下还剩四人
EP03：逃げようとしても　無駄　|　想跑也没用
EP03：で　あんたとあんたで二人　きっちり一人残るな　|　解决你们两个 就只剩一个了
EP03：あんたたちも殺してもいいけど　どうする　|　我可以把你们也杀了 怎么说
EP03：降伏する　|　我投降
EP03：生かすなら　こいつにしてくれ　|　可以的话 就留他一条命吧
EP03：しかし　|　可是
EP03：お前の腕で勝てる剣士じゃない　こいつは…　|　这不是你能战胜的剑士 这家伙是…
EP03：命乞いで時間を稼いで　|　通过求饶来争取时间
EP03：中に残っている１人を逃がそうとしたよな　|　想放跑另一个还躲在里面的人吧
EP03：分かるよ　そういうのは　|　我都懂的 这种手段
EP03：その一人だって　生かしておく必要はない　|　连那个人我也不用留了
EP03：記録はこの紙に残してるんだろ　|　你们的记录都在这张纸上了吧
EP03：さっき殺したヤツから盗んだ　|　从刚才杀掉的人身上偷来的
EP03：抵抗はしない　|　我不会反抗的
EP03：だから剣士の情けだ　斬るのはやめてくれ　|　所以请剑士你行行好 别杀我
EP03：いや　無理　|　不 我要杀
EP03：俺　剣士じゃなくて盗賊だしさ　|　因为我并非剑士 而是盗贼啊
EP03：鵲のダカイ　|　喜鹊达凯
EP03：彼方では許容できぬ逸脱の存在　|　彼方容不下的超脱存在
EP03：こちらの世界へ流れてくる客人　|　流浪到这个世界的客人
EP03：それは銃弾の速度すら意識の中へと止める　逸脱の視力と魔剣を持つ　|　他能在意识之中停留高速的子弹 拥有超脱的视力与魔剑
EP03：それは突破不能の迷宮を単独で攻略する　洞察の才覚を誇る　|　他能单独攻略无法突破的迷宫 身怀洞察的才能
EP03：それは対処不能の刹那に略奪を遂げる　絶対精度にして神速の指先を持つ　|　他能刹那施展无法对抗的掠夺 拥有精准无比的神速手指
EP03：世界の境界すら乗り越え奪う　何よりも奔放なる無法の徒である　|　甚至跨越世界边界去掠夺 是放荡不羁的不法之徒
EP03：さあて　どう出る　|　接下来会如何应对呢
EP03：黄都　|　黄都
EP03：盗賊　人間　鵲のダカイ　|　盗贼 人类 喜鹊达凯
EP03：全隊　規律を正せ　僕を見ろ　|　全体注意 向我看齐
EP03：初めに言う　|　话先说在前面
EP03：これは腐った個体の処刑だ　|　这是对堕落个体的处刑
EP03：今日　リチアの民に行方不明者が出たことを知っているだろう　|　如你们所知 今天利奇亚的公民中出现了失踪者
EP03：人間のガキだ　|　是人类的小孩
EP03：年齢は九　女児　|　九岁 女孩
EP03：この中に心当たりのある者がいるんじゃないのか　|　你们当中应该有人知情吧
EP03：ご報告のとおり　|　正如报告的那样
EP03：南方遊撃部隊副長　リクエルが　|　是南方游击队副队长 利克艾尔
EP03：子供を食い殺した　|　把小孩吃掉了
EP03：目撃しています　|　我亲眼看到的
EP03：ご報告のとおり　|　正如报告的那样
EP03：僕らはリチアの民の庇護の対価として　|　我们庇护利奇亚公民的同时
EP03：十分な食糧支援を受けている　|　获得了足够的食物作为报酬
EP03：対価としてだ　|　这是等价交换
EP03：バカどもでも分かるように言う　|　用蠢货也能听懂的话说
EP03：リチアの民を食うこと　|　吃掉利奇亚的公民
EP03：そして警めのタレンからの信頼を損なうことは　|　以及损坏警戒塔莲对我们的信赖
EP03：この群れすべてを飢えさせる　腐った重大な反逆行為だ　|　是会让整个族群挨饿的 堕落且严重的反叛行为
EP03：南方遊撃部隊副長　リクエル　|　南方游击队副队长利克艾尔
EP03：申し開きがあるなら言え　|　有什么辩解的话就快说
EP03：まさかリクエルが…　|　没想到利可艾尔竟然…
EP03：レグネジィよりリチアの風へ　|　雷古聂吉致利奇亚之风
EP03：返る鏡盤　紐付きの陽　|　反射镜盘 纽带之阳
EP03：照らせ　|　照耀
EP03：なぜ俺が　|　为什么是我
EP03：僕をあざむけると思ったのか　|　你以为能欺骗我吗
EP03：クズめ　|　你这渣滓
EP03：見ろ　|　看好了
EP03：規律を乱したバカの末路を見ろ　|　好好看清楚违反纪律的蠢货是什么下场
EP03：リチアの民を食うクズは　|　吃了利奇亚公民的渣滓
EP03：人食いは死罪　例外はない　|　食人者全部死罪 没有例外
EP03：死罪　死罪だ　|　死罪 是死罪
EP03：一年　このクズは　一年前に群れに加えたヤツだ　|　一年 这个渣滓是一年前加入族群的
EP03：処置が足りなかった　|　处置得还不够
EP03：同時期の連中には全員　再処置を行う　|　对同时期加入的全员 再进行处置
EP03：二度と規律を乱すな　|　不许有人再坏了规矩
EP03：二度とだ　|　再也不许
EP03：僕はクズどもを導く　|　我会领导这群蠢货
EP03：他のどの鳥竜よりも優秀にしてみせる　|　培养他们成为最优秀的鸟龙
EP03：群れから逃げるものか　|　绝不会离开族群
EP03：真に強き者は率いる者　|　真正的强者是统率者
EP03：より多くの命に責任を負う者だ　|　是背负更多生命的人
EP03：今日は晴れ　|　今天是晴天
EP03：レグネジィは朝早くに出て　まだ帰ってこない　|　雷古聂吉很早就出去了 到现在还没回来
EP03：最近は特に忙しそうだ　|　最近好像特别忙
EP03：何をブツブツ言っているんだ　|　你在那嘀咕些什么
EP03：レグネジィ？　|　雷古聂吉？
EP03：ああ　ここにいるよ　|　嗯 我在这呢
EP03：今日も出撃だったの　|　今天也出击了吗
EP03：クズ野盗を追い払ってきたところだ　|　刚刚去驱赶了那些渣滓山贼们
EP03：毎日　遊んでるお前とは違うんだよ　|　和每天都游手好闲的你可不一样
EP03：日記を書いてたの　|　我在写日记
EP03：文字の書ける貴族の人は　|　据说那些会写字的贵族
EP03：毎日　こういう本に記録をつけるって　|　每天都会在这样的本子上记录
EP03：私もそうすれば　|　我也这么做的话
EP03：レグネジィと話したことをずっと覚えていられるから　|　就能永远记住和雷古聂吉聊过的事了吧
EP03：マヌケなことを言うなよ　|　别说这种蠢话了
EP03：目も見えないのに　どうやって文字なんか書ける　|　眼睛都看不见 要怎样写字
EP03：ここ最近はこれが楽しみなの　|　这可是我最近的乐趣哦
EP03：まだ外は明るいよね　|　外面天还亮着吧
EP03：僕に触るな　|　别碰我
EP03：やっぱり不意打ちでも無理ね　|　果然突然袭击也不行呢
EP03：雑魚め　|　废物
EP03：お前みたいな雑魚　一生かかっても僕に触れるわけないだろ　|　像你这种废物 就算努力一辈子也别想碰到我
EP03：そうかもしれないね　|　或许是这样吧
EP03：また別の方法を考えてみないと　|　看来我得想点别的办法了
EP03：レグネジィは　リチアのことは好き　|　雷古聂吉 你喜欢利奇亚吗
EP03：お前はどうなんだよ　|　你呢
EP03：何も見えないくせに　|　明明什么都看不到
EP03：好きよ　とってもきれい　|　我喜欢哦 这里很漂亮
EP03：マヌケめ　|　你这蠢货
EP03：羨ましいよ　|　真令人羡慕啊
EP03：今日は歌わないのか　|　今天不唱歌吗
EP03：歌なら私よりもっとうまい歌手がいるわ　|　唱歌的话 还有远比我厉害歌手哦
EP03：カーテの歌がいいんだ　|　我只想听卡黛唱的歌
EP03：そう　|　这样啊
EP03：すべてが終わった今となっても　|　即使在一切都已终结的当下
EP03：本物の魔王の正体をはっきりと理解している者など　|　清楚了解真正魔王身份的人
EP03：どこにもいないのかもしれない　|　恐怕一个都没有吧
EP03：本物の魔王が何者だったのか　|　真正的魔王究竟是谁
EP03：彼女の故郷に何をしたのか　|　又对她的故乡做了什么
EP03：カーテはじかに見てすらいない　|　卡黛甚至没有亲眼看到
EP03：ただ筆舌に尽くしがたい恐怖の末　|　只是在难以言状的恐怖尽头
EP03：彼女は光を失った　|　她失去了光明
EP03：それでも　たった一人と一羽だけが　狂気に落ちることはなかった　|　即便如此 仅剩的一人一龙也并未陷入疯狂
EP03：カーテは信じている　|　卡黛相信着
EP03：暗闇の中で聞こえた　現実感すら曖昧なその歌が　|　在那黑暗中听到的 虚无缥缈的歌
EP03：正気を呼び戻してくれたのだと　|　唤回了他们的理智
EP03：ねえ　レグネジィ　|　雷古聂吉
EP03：リチアはこれからどうなるの　|　利奇亚今后会怎么样呢
EP03：カーテはどうするんだ　|　卡黛你是怎么想的
EP03：これからもリチアに居続けるつもりなのかよ　|　打算以后也一直待在利奇亚吗
EP03：お母さんはリチアの王様だから　|　毕竟妈妈是利奇亚的女王
EP03：人が死ぬぞ　|　会死人的
EP03：すぐに戦争になる　|　战争马上就要开始了
EP03：ホントだ　僕には分かる　|　是真的 我知道
EP03：それでも　レグネジィを置いていけないよ　|　就算是这样 我也无法丢下雷古聂吉
EP03：もし戦争になったら　|　要是开战了
EP03：カーテみたいなグズは真っ先に死ぬんだろうな　|　你这样的慢乌龟肯定是最先死的吧
EP03：ええ　そうね　|　嗯 是啊
EP03：何度やっても同じだ　ノロマめ　|　无论试几次都是一样的 笨蛋
EP03：もう　ちょっとくらいいいじゃない　|　真是的 稍微碰一下又怎么样啦
EP03：ほら　|　看招
EP03：やめろ　バカ　|　别这样 笨蛋
EP03：転んだらどうする　|　要是摔倒了怎么办
EP03：また歌ってもいい　|　我可以再唱歌吗
EP03：別に　勝手にしなよ　|　无所谓 随你
EP03：ねえ　レグネジィは知ってる　|　雷古聂吉你知道吗
EP03：この世の始まりには　天使がいて　|　这个世界一开始是有天使的
EP03：詞神様と一緒に世界を創ったんだって　|　据说天使和词神一起创造了世界
EP03：そんな伝説　信じてるのか　|　你相信这种传说吗
EP03：うん　天使は歌が好きなの　|　嗯 天使喜欢唱歌
EP03：詞術の始まりは歌だったから　|　毕竟词术的起源就是歌嘛
EP03：レグネジィが天使だったらいいのにね　|　要是雷古聂吉是天使就好了
EP03：それはこの世界で唯一の　広大な空を支配する自在の飛行軍勢を持つ　|　他拥有世界上唯一支配广阔天空的自由飞行军队
EP03：それは死をもいとわぬ絶対服従の群体を　まるで１つの生命体のごとく統率する　|　他统率着不惧死亡 绝对服从 宛如一个生命体的群体
EP03：それは戦局を支配する知性で　１つの国家の中枢へと深く根を張っている　|　他具备支配战局的才智 并深深扎根在一个国家的中枢
EP03：司令　鳥竜　夕暉の翼レグネジィ　|　司令 鸟龙 夕晖之翼雷古聂吉
EP03：ということになっている　|　情况就是这样
EP03：では連絡があり次第　すぐに動け　|　那么 一有连络你就马上行动
EP03：いや　違うさ　|　不 不对哦
EP03：今回は始末じゃなくて　護衛の仕事だ　|　这次的工作不是杀人 而是护卫
EP03：少し厄介な荷物があるらしくてね　|　似乎有个略显棘手的货物
EP03：まっ　なんとかなるよ　|　算了 总有办法的
EP03：俺には天使様が　ついてるんだ　|　毕竟天使大人与我同在
EP03：#利奇亚新公国
EP03：#人类 警戒塔莲
EP03：#利奇亚中央城塞
EP03：#虽然黄都是在女王统治下的统一国家，但掌握实权的是黄都二十九官。卿为文官，将为武官，且数字不决定上下地位。
EP03：#人类 晴天卡黛
EP03：#黄都 郊外某处
EP03 OUT

EP04 IN
EP04：本物の魔王が死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP04：地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した　|　使大地上所有生灵恐惧的敌人 被某人打倒了
EP04：その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである　|　至今 人们也无法确定那位勇者的姓名与存在
EP04：恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった　|　在恐惧时代结束后的现在 必须决出这位勇者
EP04：ヒドウ様　メイジ市の本部より連絡が入りました　|　西多勿大人 有梅吉市本部的报告
EP04：なんだよ　新公国の案件はもう俺の管轄になってるのか　|　怎么 新公国的案件已经到我管了吗
EP04：今朝方　第三卿からの通達がありまして　|　是今天早上 第三卿下达的通知
EP04：ジェルキか　|　杰鲁奇吗
EP04：相変わらず　死ぬほど仕事の速い野郎だな　|　这家伙还是老样子 工作效率高得要死
EP04：で　なんだ　|　是什么报告
EP04：諜報部隊10名の定期連絡が　同時に途絶えました　|　与谍报部队10人的定期联络同时中断了
EP04：昨日　一日足らずの間にです　|　就在昨天一天之内
EP04：拠点を囲まれたか　|　据点被人包围了吧
EP04：逃げ延びたヤツは　１人もいないのか　|　就没一个人逃出来吗
EP04：はい　誰一人として　|　是 一个人都没有
EP04：第十七卿配下の精鋭です　|　他们都是第十七卿手下的精锐
EP04：お前　何人いればできると思う　|　你觉得需要多少人
EP04：今回の工作部隊ならば　|　这次的作战小队
EP04：16班の64名　|　需要16班的64人
EP04：狙撃班も必要でしょう　|　再加上狙击班吧
EP04：エレアちゃんに話は行ってるのか　|　你跟爱蕾雅说过了吗
EP04：エレアちゃん？　|　爱蕾雅？
EP04：第十七卿だよ　|　第十七卿
EP04：赤い紙箋のエレア　|　红纸签爱蕾雅
EP04：工作部隊の親玉だ　|　她是作战小队的首领
EP04：報告するなら　俺より優先すべきだろ　|　报告给我之前应该先报告给她吧
EP04：別件の潜入任務中だって話は聞いているが　|　听说她还在执行另一个潜入任务
EP04：なんでもラヂオ通信も困難な辺境に向かわれたそうで　|　似乎是前往了难以通信的边境
EP04：まずは責任者のヒドウ様に話をと　|　所以先跟负责人西多勿大人报告
EP04：責任者？　|　负责人？
EP04：正式な辞令はまだもらってないぞ　|　正式的任命书还没下来吧
EP04：そう言われましても…　|　就算您这么说…
EP04：ったく　どいつもこいつも好き勝手動きやがって　|　真是 怎么全都喜欢自作主张
EP04：新たな人員を　潜入させますか　|　要派遣新的谍报人员潜入吗
EP04：また部隊を送ったところで無駄死にだろ　|　就算派过去也是白白送死吧
EP04：別の手だ　|　要换个方式
EP04：メイジ市の作戦本部の東に　渓流に削られた窪地がある　|　在梅吉市作战本部的东边 有一块被溪流冲刷出的洼地
EP04：そこに野戦陣地を構築させろ　|　在那里建立野战阵地
EP04：窪地は確かにありますが　本部との距離は相当に離れています　|　确实有一块洼地 但离本部很远
EP04：その位置では防衛に用立ちませんが　|　在那里很难进行防守
EP04：攻めるための陣地だ　|　是为了进攻
EP04：そこなら鳥竜どもの目もあざむける　|　那个位置也能瞒过鸟龙
EP04：明日にでも築城に詳しいヤツを何人か送ってやる　|　明天就派几个善于修筑的人过去吧
EP04：了解しました　|　明白了
EP04：ところで　|　话说回来
EP04：濫回凌轢を釈放するというのは　その…　|　释放滥回凌轹这件事…
EP04：ヒドウ様の責任で　|　是西多勿大人负责吗
EP04：ああ　ちょっとどいてろ　|　对 你让一让
EP04：起きてるな　ニヒロ　|　你醒着吧 霓悉洛
EP04：大丈夫　今起きたよ　|　没问题 现在醒了
EP04：新公国の諜報部隊が10名　１日で全滅したそうだ　|　新公国的谍报部队10人 一天内被全灭了
EP04：お前なら何人でやれる　|　换作是你需要几个人
EP04：１人　|　一人
EP04：濫回凌轢ニヒロ　|　滥回凌轹霓悉洛
EP04：こいつは黄都の一方面軍を単機で滅ぼしている　|　这家伙凭一己之力消灭了黄都一个方面军
EP04：いや　|　说错了
EP04：１人と１体かな　|　是一人和一只吧
EP04：現存する記録上の　最悪の生体兵器だ　|　她是现存记录中最凶险的生物兵器
EP04：大婆ちゃんは言っていた　|　我的曾祖母说过
EP04：美は生まれる時に天使様が分け与えてくれた才能だと　|　美是天使大人在出生时给予你的才能
EP04：でも　|　但是
EP04：私の考えは違う　|　我并不这么认为
EP04：美は才能と努力がそろってこそあらわれる　|　拥有美需要兼具才能与努力
EP04：常に細心の注意で整え続けなければならない　|　并且要不懈怠地细心打理
EP04：ヤウィカさん？　|　亚维卡同学？
EP04：先生　|　老师
EP04：ねえねえ　もう黄都に帰ったかと思ってた　|　我以为您已经回黄都去了
EP04：先生の裸　すっごくきれい　|　老师的裸体好漂亮
EP04：そう　|　是吗
EP04：ありがとう　|　谢谢你
EP04：授業は終わりましたけど　明日までこの村にいますから　|　虽然课上完了 但我明天才会离开这个村子
EP04：最後にここのお風呂をと思って　|　最后想再在这洗个澡
EP04：キアも明日までいる　|　祈雅也会待到明天吗
EP04：もちろん　|　当然啦
EP04：発つ時にはみんなにも挨拶するはずですよ　|　出发时会跟大家都打个招呼的
EP04：ねえ　先生　授業して　|　老师 接着上课吧
EP04：私だけ続き　|　只给我上
EP04：しょうがないですね　|　真拿你没办法
EP04：じゃあ　ヤウィカさんがのぼせないよう　詞術の系統だけ　|　那为了不让亚维卡泡晕 讲一下词术的系统吧
EP04：やった　|　好耶
EP04：詞術には　大きく４つの系統があります　|　词术分为四大系统
EP04：森人はあまり区別をつけませんけれど　|　虽然森人不太会刻意区分
EP04：中央の…人間の学問ではそうではないんですよ　|　但中央的…人类的知识体系则不一样
EP04：熱術と工術と…　|　有热术和工术…
EP04：あと　なんだっけ　|　还有 哪些来着
EP04：すごい　よく２つも言えましたね　|　真厉害 能说出两个呢
EP04：自分で勉強したんですか　|　是自己学到的吗
EP04：隣のムヤ兄に聞いたの　|　听隔壁的穆亚哥哥讲的
EP04：ホントは３つ知ってたんだけど…　|　其实我知道三个的…
EP04：えっと…　|　那个…
EP04：熱術　工術　力術　生術　|　热术 工术 力术 生术
EP04：この４つですね　|　是这四个哦
EP04：思い出した　|　我想起来了
EP04：偉い　偉い　|　不错 不错
EP04：熱術は分かりますよね　|　你应该明白热术吧
EP04：ヤウィカさんのお母さんがいつも台所で使っている　あれです　|　就是亚维卡同学的妈妈会在厨房里用的那个
EP04：私　もう使えるよ　|　我也会用哦
EP04：じゃあ次に来た時は　ヤウィカさんの料理をごちそうしてもらいましょうか　|　那我下次来 就让亚维卡同学请我吃一顿吧
EP04：やった　任せて　|　好耶 交给我吧
EP04：次の力術は…　|　接下来是力术…
EP04：エレアよりイータの水へ　|　爱蕾雅致伊塔的水
EP04：羽持たぬ虫　ふくれた葉　やわらかなる背骨　|　无翅之虫 臌胀之叶 柔软背骨
EP04：飛べ　|　飞翔
EP04：ごめんなさい　|　抱歉
EP04：私　力術は少し下手で　|　我不太擅长力术
EP04：ううん　全然平気　|　我没事
EP04：今のがそうなんだよね　|　刚才那个就是力术吧
EP04：物を動かしたり　飛ばしたり　|　使物体移动或飞起
EP04：そういうのが力術ですね　|　这种就叫做力术
EP04：例えば　弓で射った矢を曲げたりするのを見たことは　|　比如 你见过从弓上射出的箭拐弯吗
EP04：ある　かも…　|　有吧…
EP04：自分に力術を使えるようになれば　|　如果能对自己使用力术
EP04：ほんのまばたきの間だけですけど　空を飛ぶことだってできますよ　|　就可以短暂地飞到空中
EP04：すごい　|　好厉害
EP04：じゃあじゃあ　工術っていうのは　|　那 工术呢
EP04：では　見ててくださいね　|　你仔细看哦
EP04：エレアよりイータの水へ　|　爱蕾雅致伊塔的水
EP04：十二の骨　海底の大地　終止の灰　|　十二根骨 海底大地 终末之灰
EP04：留まれ　|　停下
EP04：氷？　|　冰？
EP04：本当にそうですか　|　真的是冰吗
EP04：あったかい　氷じゃない　|　好暖 不是冰
EP04：なんで　|　为什么
EP04：工術は形を変える術です　|　工术是能改变形态的法术
EP04：木の形を変えて家具を作るように　|　就像改变木的形状制成家具那样
EP04：お湯だって　こんなふうに形を与えることができます　|　热水也能像这样被固定形状
EP04：すごい　|　好厉害
EP04：最後の１つ　生術は　|　最后是生术
EP04：簡単に言えば　お医者さんの術ですね　|　简单来说就是医生使用的法术
EP04：ケガや風邪を　治してくれる人がいるでしょ　|　有些人能治疗伤病对吧
EP04：ミッチ婆がやってくれる　|　米琪婆婆能治疗
EP04：でも最近は私　ケガとかしないんだから　|　但我最近都没有受过伤
EP04：けれど　ミッチ婆さんがどんなにすごくたって　|　不过无论米琪婆婆有多厉害
EP04：外から来た私のケガは治したりできません　|　都治疗不了我这个外来者
EP04：どうしてだか分かりますか　|　你知道为什么吗
EP04：んっと…　|　这个…
EP04：長い時間をかけてその人に向き合っていないと　|　没有与对象长时间相处过的话
EP04：詞術で伝える言葉が分からないからです　|　词术传递的语言就无法被理解
EP04：それは風や水　木々や鉄だって同じです　|　这一点对于风和水 木和铁都是一样的
EP04：私と先生でもダメ　|　我和老师也不行吗
EP04：ダメです　|　不行
EP04：でも　水は生き物と違って素直ですから　|　但是水和生物不一样 很听话
EP04：ここに来て　小６か月の私でも　|　即使是才来这里不到六个月的我
EP04：詞術を使うことができます　|　也能对它使用词术
EP04：生術でできることをもう１つ教えますね　|　再告诉你一件生术能做到的事
EP04：エレアよりイータの水へ　|　爱蕾雅致伊塔的水
EP04：畳む木の虚　黒き腱の塚　反射する殻　|　叠木之虚 黑腱之冢 反射之壳
EP04：融けよ　|　溶解吧
EP04：なめてみてください　|　你舔舔看
EP04：甘い　|　好甜
EP04：生術は工術のように物の形を変えるのではなく　|　生术不是像工术那样改变物体形态
EP04：物の性質を変える術なんです　|　而是改变物体性质的法术
EP04：水をお酒に変えたりもできるんですよ　|　甚至能把水变成酒哦
EP04：そうなんだ　|　这样啊
EP04：ミッチ婆になんでケガを治せるのって聞いたらね　|　我问过米琪婆婆为什么她会治疗
EP04：なんとなくできるって言ってた　|　她说不知不觉中就会了
EP04：森人は生術が得意ですから　そうなのかもしれませんね　|　森人很擅长生术 可能就是这样吧
EP04：先生も生術が一番得意なんですよ　|　老师我也最擅长生术了
EP04：そうなの　|　这样吗
EP04：じゃあ　私がケガしたら治してね　|　那我受伤了也治好我吧
EP04：もちろんです　|　没问题
EP04：やった　|　好耶
EP04：でも…　|　可是…
EP04：私が本当に得意なのは…　|　我真正擅长的是…
EP04：これで授業はおしまいです　|　课就上到这里
EP04：またこちらに立ち寄った時　続きを教えましょうね　|　之后的内容 我下次来再教你
EP04：あのね　先生　|　那个 老师
EP04：はいはい　なんです　|　怎么了
EP04：ちょっと　|　喂
EP04：先生　好き　|　好喜欢老师
EP04：黄都に帰っても　大好きだよ　|　回黄都了也喜欢
EP04：先生も　ヤウィカさんのことが大好きですよ　|　老师我也很喜欢亚维卡
EP04：おっぱいも大きくて　すごい　|　胸也好大 好厉害
EP04：それは関係ないでしょ　|　跟这个没关系吧
EP04：もう　|　真是的
EP04：私は少しの間だけ　|　我在这短暂的时光里
EP04：自分がこの村に来た理由を忘れることができた　|　得以忘记自己来这个村庄的理由
EP04：ヤウィカには決して言えない　その理由を　|　那个绝不能告诉亚维卡的理由
EP04：人間って　こんなにお風呂が長いの　|　人类泡个澡要这么久吗
EP04：キア？　|　祈雅？
EP04：ヤウィカを人間の長風呂に付き合わせないでくれる　|　别让亚维卡陪你泡那么久的澡好吗
EP04：腹黒先生　|　腹黑老师
EP04：人のことをそんなふうに呼んではいけませんよ　キア　|　不能这样称呼别人哦 祈雅
EP04：だって　そうじゃない　|　本来就是这样嘛
EP04：家ではだらしないのに　外では上品ぶっちゃってさ　|　明明在家很散漫 在外面就举止优雅
EP04：そんなことより　こんな所で何をしているんです　|　比起这个 你在这种地方干什么
EP04：先生が出てからお風呂に入ろうと思ってたのに　|　本来想等老师出来之后去泡澡的
EP04：長いんだもの　|　你泡太久了
EP04：詞術でのぞき見もいけませんね　|　用词术来偷窥也是不对的哦
EP04：バカにしないで　やらしい　|　你瞎说什么呢 真下流
EP04：高いとこのほうが虫とか来なくて休めるだけ　|　我只是觉得高处没有虫子适合休息
EP04：もしかしてキアも授業を受けたかったのですか　|　难道说祈雅也想听课吗
EP04：いや　勉強なんて絶対いや　|　不想 学习什么的绝对不要
EP04：ヤウィカがヘンテコなだけよ　|　想听课的只有亚维卡那种怪人
EP04：先生の前まであたしを下ろして　|　让我降到老师面前
EP04：戻って　|　回去
EP04：返すわ　|　还给你
EP04：ありがとう　|　谢谢
EP04：詞術は作用させる対象を理解した上で　|　词术需要在理解作用对象的基础上
EP04：その魂へ言葉を紡ぐための特別な詠唱が必要となる　|　用特别的咏唱将语言编织到灵魂
EP04：でも　例外が存在する　|　但是 也有例外存在
EP04：ただ１人　キアの詞術だけが　すべての原則に反している　|　只有一人 唯独祈雅的词术 违背了所有的原则
EP04：キア　|　祈雅
EP04：詞術はあまり自分勝手なことに使ってはいけませんよ　|　不要经常把词术用在任性的事情上哦
EP04：あなたの力は…　|　你的力量是…
EP04：人を幸せにするための才能だからって言うんでしょ　|　为了让人们幸福的才能 你想这么说对吧
EP04：いっつも同じことばっかり　|　你老是说同样的话
EP04：あなたの力は特別なんです　|　你的力量是特别的
EP04：普通と同じように使ってはつまらないでしょう　|　像普通人一样使用的话会很无聊吧
EP04：楽しく暮らせてるなら　普通でいいじゃない　|　只要能过得开心 普通点不也挺好的
EP04：イータの外では普通じゃありません　|　你在伊塔之外可不普通
EP04：すぐに黄都の学校に通うことになるんですからね　|　毕竟你马上就要去黄都上学了
EP04：でも　これから行くのは黄都じゃなくてリチアでしょ　|　但我们接下来要去的不是黄都 是利奇亚吧
EP04：リチアだって同じですよ　|　在利奇亚也是一样的
EP04：森人だけじゃなくて　|　不只是森人
EP04：山人やレプラコーンだっているんです　|　那里也有山人和小人
EP04：そんなのもいるの　|　连那种也有吗
EP04：だから他の人にどう見られるかも考えなさい　|　所以也想想别人会怎么看你
EP04：悪口を言われるかもしれませんよ　|　也可能会有人说你的坏话哦
EP04：そんなの全然気にしないわ　|　那种事我完全不在意哦
EP04：そんなヤツら　もしあたしが「死ね」って言えば　|　那种家伙 只要我说「去死」
EP04：みんな　死んじゃうんだから　|　他们都会死掉的
EP04：キア　|　祈雅
EP04：先生　|　老师
EP04：先生　どうも　|　老师 您好
EP04：あら　おはようございます　ヤウィカさん　シエンさん　|　哎呀 早上好 亚维卡同学 希恩同学
EP04：今日で先生たちが行っちゃうから　|　因为老师你们今天就要走了
EP04：シエンも来たいって　挨拶しに来たの　|　希恩也想过来打个招呼
EP04：いえ　僕は…その…　|　不 我是…那个…
EP04：そうなんですか　|　是这样啊
EP04：先生もシエンさんが来てくれてうれしいです　|　希恩能来我也很高兴
EP04：はい　|　好的
EP04：先生　キアはこんなですけど　|　老师 您别看祈雅她这样
EP04：村の子供も大人たちも先生には…　|　其实村里的孩子和大人们都对老师…
EP04：その…感謝してて　|　那个…很感谢
EP04：僕も…すごく感謝しています　|　我也…很感谢老师
EP04：先生のおかげで　みんな賢くなったんです　|　多亏了老师 大家都学到很多知识
EP04：本当です　|　是真的
EP04：もしもそうなら　先生にとって一番うれしいことです　|　要真是这样 对老师来说也是最开心的事
EP04：一度だけ授業で言ったことがありましたね　|　以前在课堂上说过一次吧
EP04：知恵とは種のようなもの　|　智慧就如同种子
EP04：学びの水を絶やさぬならば　それは自ら育つ　|　要是学习的水源不断 它就会自己生长
EP04：その種を最初にまいてくれたのは　|　而第一个播下这颗种子的人
EP04：エレア先生です　|　是爱蕾雅老师
EP04：なのに　なんのお礼も返せなくて　|　可我却无以为报
EP04：お礼なんて　|　回报什么的
EP04：かわいい教え子ができた以上にうれしいことなんてありませんよ　|　没有比教导了这么可爱的学生更让我高兴的事了
EP04：ね　ヤウィカさん　|　对吧 亚维卡同学
EP04：先生　大好き　|　最喜欢老师了
EP04：ホントに白々しいわ　|　真是虚情假意
EP04：こういうのが悪い大人なのよ　|　这种就叫坏大人
EP04：キアは黄都での勉強が嫌なだけだろ　|　祈雅只是不想去黄都学习吧
EP04：勉強なんて好きな子のほうがヘンテコなの　|　喜欢学习的小孩才是怪人吧
EP04：もう　キアさんはいつも素直じゃないんですから　|　真是的 祈雅同学总是那么不坦率
EP04：身分を偽ってまで　キアの黄都への留学を取りつけたのは　|　我不惜伪造身份让祈雅去黄都留学
EP04：たった１つの目的のためだ　|　只有一个目的
EP04：「勇者」を決定する上覧試合　|　决出「勇者」的御前比试
EP04：キアなら誰が相手でも勝てる　|　祈雅出战的话无人能敌
EP04：たとえ黄都そのものとだって戦える　|　即使和黄都本身也能一战
EP04：勝てば　妾の子の私でも　誰にも見下されないようになる　|　只要获胜 即使是侧室之女的我也能不再被蔑视
EP04：ねえ　キア　いつものとこ行こ　|　祈雅 去那个老地方吧
EP04：しばらくお別れだもん　|　毕竟要分开一段时间了
EP04：いいわよ　あんなとこ　|　不用了吧 那种地方
EP04：それって　どこのこと　|　是什么地方呢
EP04：キアさんのお気に入りの場所なんですか　|　是祈雅喜欢的地方吗
EP04：あたしじゃない　ヤウィカが好きなの　|　不是我 是亚维卡喜欢
EP04：あたしはついてってあげただけよ　|　我只是陪她一起啦
EP04：連れてって　|　快带我去啦
EP04：もう　分かったわよ　|　真是的 知道了啦
EP04：腹黒先生はついてこなくていいから　|　腹黑老师就不用过来了
EP04：大したとこじゃないし　|　不是什么大不了的地方
EP04：待って　|　等等
EP04：はいはい　|　好好
EP04：とか言いつつ　ついていっちゃったりして　|　虽然这么说 但我就要跟着去
EP04：もう　ホントにいいから　|　真的不用啦
EP04：あの坂　茂みの中に道があったんだね　|　原来那个坡的树丛中还有路啊
EP04：村のやぐらのてっぺんがちょっと見えるとこで抜けられるの　|　可以从稍微看到村庄瞭望塔顶的地方穿出去
EP04：この道はイノシシや鹿が使っているかもしれませんよ　|　说不定野猪和鹿也会从这条路走
EP04：別にイノシシくらいなら　僕が力術で追い払えます　|　只是野猪的话 我可以用力术把它们赶走
EP04：シエンはすごいね　|　希恩真厉害啊
EP04：あたしなんて群れごと高い木のてっぺんに引っかけてやるわ　|　我会把它们整群挂到很高的树上去
EP04：キアもすっごいな　|　祈雅也很厉害呢
EP04：もう　先生を置いてかないでくださいね　|　真是的 不要丢下老师不管啊
EP04：縦列なら人間の成人でも問題なく進行できる　|　排成纵列的话成年人也可以顺利前进
EP04：方向からして第四の山に出そうね　|　从方向来看出口应该在第四座山
EP04：収穫祭では　その熱と美しさに見とれながらも　|　在丰收祭上 热情与美好让我着迷
EP04：祭りの間の防御態勢がどうであるのかを記録した　|　但我也记录了祭典期间的防御态势
EP04：森の植物の使い道を教えるついでに　|　在教授森林中植物的用途时
EP04：薬草の詳細な記録を鳥に乗せて黄都へ送った　|　也用鸟把草药的详细记录送往黄都
EP04：濃霧が人跡を阻むこの秘境を調査した　|　我调查了这个因迷雾而人迹罕至的秘境
EP04：いずれ黄都の軍が　この村の何もかもを奪うだろう　|　总有一天黄都的军队会掠夺走这个村庄的一切吧
EP04：本物の魔王の時代にうわさとなった　|　在真正魔王的时代就有传闻
EP04：「全能の詞術を使う者」の村の位置は　|　「全能的词术使用者」的村庄位置
EP04：捕らえたリチアの兵から知った　|　我从抓来的利奇亚士兵那里得知
EP04：その兵もすでにこの世にはいない　|　那个士兵也已经不在世上了
EP04：あとは　私と世界詞とのつながりを知りえる者さえ始末すれば…　|　之后 只要处理掉知道我和世界词之间联系的人…
EP04：ほら　着いたわよ　|　看吧 已经到了
EP04：疲れたね　|　好累啊
EP04：先生も疲れてる　|　老师也累了吗
EP04：え　本当にここが　|　是啊 真的是这里吗
EP04：ほら　全然大したことないでしょ　|　看吧 完全没什么大不了的吧
EP04：だから　いいって言ったのよ　|　所以我就说不用来的
EP04：曇ってるからじゃない　|　会不会是因为阴天呢
EP04：キアが晴らせばいいじゃないか　|　祈雅让天放晴就好了吧
EP04：そうだね　キアがいてよかった　|　是啊 有祈雅在真是太好了
EP04：晴らすって　どういうことですか　|　让天放晴 是怎么回事
EP04：やめてよ　|　别这样嘛
EP04：２人とも簡単に言っちゃってさ　|　你们俩说得这么简单
EP04：でもまあ　|　不过
EP04：この村の最後の思い出がこれだなんて　さえないし　|　在这个村子最后的记忆是这样的话 也太没趣了
EP04：言っとくけど　別にムキになったわけじゃないから　|　先说好 我可没有在较真
EP04：晴れて　|　放晴
EP04：無敵だ　|　无敌
EP04：これは無敵の力だ　|　这是无敌的力量
EP04：きっとどんな相手が立ち塞がろうと　キアは勝つ　|　无论面对什么样的对手 祈雅都绝对会赢
EP04：ほら　別に全然大した景色なんかじゃないんだから…　|　都说了 不是什么大不了的风景…
EP04：先生？　|　老师？
EP04：どうかしましたか　|　怎么了吗
EP04：先生？　|　老师？
EP04：泣いてる　|　你在哭吗
EP04：泣いてませんよ　|　没有哭哦
EP04：先生…泣いてませんから　|　老师我…并没有哭
EP04：それはすべての摂理を無視して　あらゆる存在をねじ曲げる力を持つ　|　她拥有无视一切天理 扭曲一切存在的力量
EP04：それはすべてを一語のもとに支配し　いかなる自然をも凌駕する　|　她可以用一句话支配一切 凌驾于自然法则之上
EP04：それは万物の外にある特異点であり　一切の解析と予測をも拒絶する　|　她是超越万物的特异点 拒绝一切的解析与预测
EP04：現時点において　限界すら計測されていない　全能の魔才である　|　在当下 是连极限都未能被测量的全能魔才
EP04：詞術士　森人　世界詞のキア　|　词术士 森人 世界词祈雅
EP04：#黄都 中央拘留所
EP04：#伊塔森林道
EP04：#人类 黄都第十七卿 红纸签爱蕾雅
EP04：#语言：这个世界不存在共通的语言，各种个体都以其独特的语法和发音来构筑语言。通过词术得以翻译各种语言的含义。只要是拥有语言的存在，即使是非人种族或“彼方”的人类也可以进行对话。
EP04：#大海的希古尔雷与静歌娜斯缇库
EP04 OUT

EP05 IN
EP05：本物の魔王が死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP05：地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した　|　使大地上所有生灵恐惧的敌人 被某人打倒了
EP05：その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである　|　至今 人们也无法确定那位勇者的姓名与存在
EP05：恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった　|　在恐惧时代结束后的现在 必须决出这位勇者
EP05：音斬りシャルク　海たるヒグアレ　|　斩音夏鲁库 大海的希古尔雷
EP05：名だたる２名を確保するとは上々の収穫だったな　ラナ　|　能将久负盛名的两位请来 收获不错啊 拉娜
EP05：ありがとうございます　|　感谢您的肯定
EP05：しかし　「世界詞」までは高望みだったかな　|　不过 「世界词」还是奢望了吗
EP05：さすがに尾ひれの付いたうわさだったんでしょうね　|　那应该只是夸张的传闻吧
EP05：全能の詞術なんて代物があれば　戦にも楽に勝てるでしょうが　|　真要有全能的词术 战争都能轻松取胜吧
EP05：たとえ実在したとて　|　如果真的存在
EP05：その者を制御する方策を考えなければならんかもな　|　就必须考虑对付它的方法
EP05：うわさは聞いているぞ　海たるヒグアレ　|　你的传闻我听过 大海的希古尔雷
EP05：辺境では無敗の剣闘士であったそうだな　|　你在边境是不败的剑斗士吧
EP05：はい　それなりに長く続けてきました　|　对 而且做了很长时间
EP05：人間の単位で言うと　13年か14年になるかと　|　以人类的单位来说 大概是十三十四年吧
EP05：奴隷剣闘か　|　是奴隶剑斗吗
EP05：辺境には人や獣の命を賭けに使う　野蛮な市もあった　|　在边境有野蛮的城市 把人类与野兽的性命当作赌注
EP05：無論　違法の所業だ　|　这自然是非法的行业
EP05：本物の魔王の時代には　王国の目が届かない地も多かったでしょうからね　|　在真正魔王的时代 王国管不到的地方挺多的吧
EP05：そういうことじゃない　|　这不是重点
EP05：14年間も奴隷商人の言いなりになってたんだろ　|　对奴隶商人惟命是从十四年
EP05：それで無敵っていうのはどうなんだ　|　这算什么无敌呢
EP05：確かに一理あるな　|　确实有道理
EP05：差し支えなければ聞かせてもらえるか　ヒグアレ　|　无妨的话可以讲给我们听听吗 希古尔雷
EP05：そうですね　|　说的也是
EP05：私は人族に名も知られぬ　西の果てに生まれました　|　我诞生在不为人族所知的极西之地
EP05：いたぞ　根獣だ　|　找到了 根兽
EP05：大収穫だな　|　赚大了
EP05：これで何をするのでしょうか　|　我该用这个做什么呢
EP05：何って？戦うに決まってんだろ　|　做什么？当然是战斗啦
EP05：戦う？　|　战斗？
EP05：抵抗もできねえ根獣を殺すだけじゃ　盛り上がんねえだろうが　|　杀一只没有还手之力的根兽 看着多无聊啊
EP05：分かりました　戦います　|　知道了 我会战斗
EP05：次の試合は　どなたが相手ですか　|　下一场战斗的对手是谁呢
EP05：上位闘士が３人だ　せいぜい上手に死ねや　|　是三名高级斗士 死得漂亮一点哦
EP05：死ぬ？　|　死？
EP05：死ぬとはどういう意味でしょう　|　死是什么意思呢
EP05：残念だがな　ヒグアレ　|　很遗憾 希古尔雷
EP05：この闘技場では　殺すか死ぬかなんだよ　|　在这斗技场里 要么杀要么死
EP05：殺すか　死ぬか…　|　要么杀 要么死…
EP05：殺すか　死ぬか…　|　要么杀 要么死…
EP05：お前は別の市に売ることにした　|　我把你卖到别的地方去了
EP05：私は　さらに強い者と戦わされるのでしょうか　|　我会与更强的人战斗吗
EP05：そうだな　お前はずっと殺される側だ　|　是啊 你会一直是被杀的那方
EP05：バケモノが人族に倒されるほうが映えるんだよ　|　怪物被人杀才是出好戏啊
EP05：私は死ぬのですか　|　我会死吗
EP05：まあ　そうなるだろうよ　|　应该会的吧
EP05：いいえ　死にたくはありません　|　不 我不想死
EP05：腰の回転だけでなく　|　不只是腰部的扭转
EP05：背骨を使って　刺突の速度を出している　|　还用上了脊柱 提高突刺的速度
EP05：私が再現するなら　体内の維管束を編んで…　|　如果要模仿的话 就得编织体内的维管束…
EP05：速度に追いついても　力では負ける　|　就算速度能跟上 力量也不及
EP05：私のつるの腕なら…　|　如果用我的藤蔓手臂…
EP05：指先の筋肉を見る　|　观察他们的指尖肌肉
EP05：銃弾の発射速度に斬撃が間に合うかどうか　|　斩击的速度能否跟上子弹
EP05：つるの射出反動で視界の外に消えれば…　|　如果能用藤蔓的弹射作用脱离他们视线…
EP05：次は誰と戦うのでしょう　|　接下来要跟谁战斗呢
EP05：お前はもう最強の闘士として名が知れている　|　你的名号已经是最强斗士了
EP05：観客の誰も　海たるヒグアレの敗北を望んでねえ　|　没有观众会想看大海的希古尔雷被打败
EP05：鍛錬を続けなければ　次は敗北するかもしれません　|　如果不继续锻炼 下一场也许就会输
EP05：無敵の奴隷のくせに　面白くねえヤツだな　|　都是无敌的奴隶了 真是无聊的家伙
EP05：私は生きていたいのか　|　我想活着吗
EP05：このまま生きていたとして　なんの意味がある　|　就算这样活着 又有什么意义呢
EP05：生に執着しているわけではない　|　我并不执着于活着
EP05：ただ…　|　只是…
EP05：死にたくはない　|　不想死
EP05：出ろ　お前も戦え　|　出来 你也来战斗
EP05：何があったんですか　|　发生什么事了
EP05：魔王だ　本物の魔王の軍勢だ　|　魔王 真正魔王的军队来了
EP05：クソ　もうこんなに　|　可恶 已经这样了
EP05：なるほど　|　原来如此
EP05：殺すか　死ぬか　|　要么杀 要么死
EP05：今まで何人も殺してきた　|　至今我已杀死很多人
EP05：今さら　この程度の敵に殺されるわけにはいかない　|　现在可不能被这种程度的敌人杀了
EP05：そうか　これが誇りというものか　|　这样啊 这就是自豪吗
EP05：発見された時　こいつは魔王軍を殺していたんだと　|　被人发现时 这家伙已经屠杀了魔王军
EP05：あの魔王軍のただ中に突っ込んでいこうと考えたヤツなんて　他に聞いたことがない　|　真不知道还有谁 会冲进那魔王军的中心
EP05：タレンちゃん　|　塔莲
EP05：今日はまた随分妙な連中が増えたね　|　今天又多了些奇怪的家伙呢
EP05：貴様も名乗れ　ダカイ　|　你也做个自我介绍 达凯
EP05：そっちの骸魔は槍使いか　|　那边的骸魔是使枪的吗
EP05：音斬りシャルクだ　|　我是斩音夏鲁库
EP05：根獣のほうは…　|　根兽的话…
EP05：ちょっと何するのか予想がつかないな　|　就有点想不到是干什么的了
EP05：そもそも　顔どこにあるか分かんないし　|　都看不出脸在哪
EP05：海たるヒグアレと申します　|　我叫大海的希尔古雷
EP05：よろしく　|　请多关照
EP05：見たところ　普通のナイフか　|　看起来只是普通的刀
EP05：体に何本か仕込んでるな　|　在身体里藏了好几把
EP05：貴様と同じく信頼に足る強兵だ　|　他们跟你一样都是值得信赖的强者
EP05：我々にも本物の魔王のごとく　|　我们也应该像真正魔王那样
EP05：敵軍を畏怖させる個の力が必要だと考えている　|　拥有能让敌军畏惧的个体力量
EP05：その自信はあるか　シャルク　|　你有这个自信吗 夏鲁库
EP05：悪いが俺はヒグアレと違って傭兵だ　|　抱歉 我跟希尔古雷不同 是佣兵
EP05：前払いの報酬を受け取るまで　働くのは流儀に反する　|　在收到预付的报酬之前工作 不合规矩
EP05：分かってるよ　|　我知道的
EP05：お前が求める報酬は　本物の魔王が死んだ「最後の地」の情報だろ　|　你想要的报酬 是真正魔王死时「最终之地」的情报吧
EP05：まさか　そうやっていつも逃げてるわけじゃないよな　|　你该不会一直都是这样跑路的吧
EP05：そっちこそ　|　你才是
EP05：まさか死人ならタダ働きするとでも思ってるのか　|　不会觉得死人就能免费干活了吧
EP05：いいね　|　不错
EP05：口の減らないヤツは嫌いじゃない　|　我不讨厌嘴硬的家伙
EP05：そっちのあんたは妙に静かだけど　|　那边那位倒是安静得出奇
EP05：いつもは何を食ってるわけ　|　你平时都吃什么呢
EP05：紅果は食べません　|　我不吃山楂
EP05：力を見たいとのお申し付けであれば　|　如果是想见识一下力量的话
EP05：今　見せましたが　|　已经给你看了
EP05：見事だ　|　漂亮
EP05：神業だな　|　神技啊
EP05：根獣なら３本の腕を同時に使えるってことか　|　根兽可以同时用三根手吗
EP05：いいえ　|　不对
EP05：42本あります　|　是四十二根
EP05：それは膨大な流血に研ぎ澄まされた　決闘の技を持つ　|　他拥有在庞大流血中锻炼出的决斗技
EP05：それは生命である限り抵抗の能わぬ　絶対致死の毒を秘める　|　他暗藏一切生命都无法抵抗的绝对致死之毒
EP05：それは異形の肉体にて極めた　常軌を逸する無量の剣閃を誇る　|　他掌握异形躯体磨练而出的 超越常识的无量剑闪
EP05：すべてに従いながら　何者にも支配されることのない　|　他是顺从一切却不被任何人支配的
EP05：最も自在なる奴隷である　|　最自由的奴隶
EP05：剣奴　根獣　海たるヒグアレ　|　剑奴 根兽 大海的希尔古雷
EP05：さすがに大荷物は足が遅いな　|　果然带大件货物走得很慢啊
EP05：到着まで３日半ってところか　|　估计还要三天半才能到吧
EP05：クゼ　隊の全員分の寝床はあるのか　|　库瑟 有够全队人用的床铺吗
EP05：ベッドだけなら　教団の救貧院に空室が　|　只是床的话 教团的救济院里有空房
EP05：食事については…　|　至于食物…
EP05：俺の兵が教団に飯をたかるなんて情けないまねするか　|　我的士兵怎么可能做出向教团要饭这种丢人的行为
EP05：お前　教団の始末屋って話だが　|　听说你是教团的杀手
EP05：本当に強いんだろうな　|　真有那么强吗
EP05：もちろんですとも　|　当然
EP05：俺には天使がついてますからね　|　毕竟天使与我同在
EP05：クゼ先生　何年ぶりですか　|　库瑟老师 几年没见了啊
EP05：ただいま　リペルちゃん　|　我回来了 利佩尔
EP05：お客さんが多くてさ　迷惑かけるね　|　客人太多 要给你添麻烦了
EP05：こんばんは　|　晚上好
EP05：はじめまして　|　初次见面
EP05：えっと　リペルちゃんかな　|　是叫利佩尔吧
EP05：はい　二つ目の名は霜葉のリペル　|　是的 别称是霜叶利佩尔
EP05：あの　あなたは？　|　你是？
EP05：濫回凌轢ニヒロ　|　滥回凌轹霓悉洛
EP05：クゼさんに護衛してもらっているよ　|　是库瑟先生现在护卫的对象
EP05：護衛って…　|　护卫是…
EP05：こんな女の子を？　|　这样的女孩？
EP05：いやいや　本当だって　|　哎呀 是真的
EP05：分かってますよ　|　我知道啦
EP05：クゼ先生そういう話とは縁がなかったですから　|　因为库瑟老师和那种事无缘嘛
EP05：分かってもらえて悲しいねえ　ホント　|　你这么清楚还挺让我难过的
EP05：私　着替えてきますね　|　我去换件衣服
EP05：いい子だね　|　真是个好孩子
EP05：私の体について聞かなかった　|　没有问关于我身体的事呢
EP05：囚人扱いだったってことは聞いてる　|　我听说你被当囚犯对待
EP05：出られたのは罪を償ったからか　|　能出来是因为罪赎清了吗
EP05：違う　|　不是
EP05：釈放の代わりに　ヒドウを助けてあげる約束をしただけさ　|　只是以被释放为交换 我答应会帮西多勿
EP05：じゃあ　その約束がなかったとしたらどうだい　|　那如果没这个约定你会怎么做
EP05：どうだろうね　|　谁知道呢
EP05：やっぱり戦ってたんじゃないかな　|　应该还是会战斗吧
EP05：戦うために作られたし　|　毕竟我是为战斗而制造的
EP05：クゼはどうなんだい　|　你呢
EP05：俺は柄じゃないな　|　我不是那种人
EP05：君は武器を持っていないんだろう　|　你没有拿武器吧
EP05：誰かを傷つけるのを怖がってるように見える　|　看起来似乎很害怕伤害别人
EP05：か弱いおじさんをあまりいじめないでくれ　|　别太欺负柔弱的大叔啊
EP05：君だって私と同じように　|　你和我一样
EP05：本物の魔王の時代を生き残ったんだよね　|　都是从真正魔王的时代幸存下来的吧
EP05：そんなのなんの自慢にもならないさ　|　这种事没什么好吹嘘的
EP05：俺には天使がついてる　|　天使与我同在
EP05：だから死ななかった　それだけだ　|　所以我没死 仅此而已
EP05：すごい　|　好棒
EP05：羊乳が入ってる　|　还加了羊奶
EP05：クゼ先生が来たからだって　|　因为库瑟老师来了
EP05：静かに　|　安静点
EP05：ごちそうも暴れてどこかに行っちゃいますよ　|　不然饭菜也会生气逃走哦
EP05：ごめんなさい　余計な気遣いまで　|　对不起 让你们费心了
EP05：いいよ　いいよ　|　没关系
EP05：今はどこの教会も助け合いさ　|　现在每个教会都互相帮助嘛
EP05：突然の話だったのに　よく商人さんたちの部屋も準備できたね　|　明明是突然来访 亏你们连商人的房间也能准备好
EP05：少し前に黄都の部隊の方がここに宿営したことがあって　|　不久前还有黄都的部队在这里留宿过
EP05：黄都の？　|　黄都的？
EP05：今日の商人さんたちは黄都の兵士と違って礼儀正しいし　|　今天的商人们和黄都的士兵不同 都很有礼貌
EP05：逆に助かってるくらい　|　反而是省事了
EP05：その部隊はどうしてここに　|　那个部队为什么会来这里
EP05：黄都二十九官　第六将　ハルゲント様の部隊が　|　是黄都二十九官 第六将 哈鲁甘特大人的部队
EP05：あの燻べのヴィケオンを倒すって　|　去讨伐那个熏灼维凯翁
EP05：ヴィケオン？　|　维凯翁？
EP05：伝承の時代からの黒竜だよ　|　是传说时代就存在的黑龙
EP05：我が名はヴィケオン　恐れよ　|　吾名维凯翁 畏惧吧
EP05：竜退治ごっこなら　おじさんが燻べのヴィケオンじゃないか　|　玩屠龙游戏的话应该是大叔来演熏灼维凯翁吧
EP05：じゃあ　俺は？　|　那我是？
EP05：絶対なるロスクレイだ　|　绝对的罗斯克莱
EP05：いくぞ　|　要上了
EP05：負けないぞ　|　我不会输的
EP05：やるな　|　挺厉害嘛
EP05：変わらないな　クゼ先生　|　真是一点没变啊 库瑟老师
EP05：昔からああだったの　|　以前也是这样吗
EP05：ええ　のらりくらりしてて　|　是啊 一副游手好闲的样子
EP05：威厳なんか全然なくて　|　一点威严都没有
EP05：教団のいろんなことを抱え込んでるのに　|　明明背负着教团的许多事情
EP05：いつも笑ってて　|　还总是笑着
EP05：天使か…　|　天使吗…
EP05：部屋に入れる経路は廊下だけ　|　要进房间就必须经过走廊
EP05：俺はこの長椅子で休むから　|　我在这张长椅上休息
EP05：相変わらず紳士だね　|　你还是这么绅士
EP05：同じ部屋で寝てくれたってかまわないんだよ　|　我不介意和你睡一个房间哦
EP05：おじさんをからかっちゃいけないよ　|　别拿大叔开玩笑啦
EP05：安心して寝てな　|　安心睡吧
EP05：みんな元気そうでよかった　|　大家都很有精神真是太好了
EP05：４年くらい前かな　|　大概是四年前吧
EP05：ここで暮らしていたことがあってさ　|　我曾在这生活过一段时间
EP05：窓の立てつけの悪さとか　|　窗户关不严之类的
EP05：全然変わってないんだよ　|　真是一点没变
EP05：リペルちゃん？　|　利佩尔？
EP05：クゼ先生　|　库瑟老师
EP05：リチアに協力してもらえませんか　|　能请你协助利奇亚吗
EP05：第六将の部隊がやってきたあと　|　第六将的部队来了之后
EP05：リチアの人たちが調査に来たんです　|　利奇亚的人来调查了
EP05：リチアに協力するなら　この教会にも支援をしてくれるって　|　如果能协助利奇亚 他们也会支持这个教会
EP05：私は戦えないけど　クゼ先生なら…　|　虽然我不能战斗 但如果是库瑟老师…
EP05：クゼ先生はとても強いから　|　因为库瑟老师很强
EP05：そっか　|　这样啊
EP05：やっぱりつらい思いをさせちゃったんだな　|　果然还是让你受委屈了啊
EP05：クゼ先生　|　库瑟老师
EP05：でもごめんな　リペルちゃん　|　但是对不起 利佩尔
EP05：君の助けにはなれない　|　我帮不了你
EP05：俺の救い方じゃ　ダメなんだ　|　用我的救赎方法 是行不通的
EP05：悪いね　ホント　|　真的很抱歉
EP05：待って　この人は殺さないで　|　等等 请别杀这个人
EP05：射線の邪魔だ　|　别挡着弹道
EP05：その男は黄都とつながっているぞ　|　这个男人和黄都有关系
EP05：第六将とやらが余計な動きをしたせいか　|　是因为那个第六将做了多余的举动吗
EP05：ひどい世の中だよ　まったくさ　|　真是世间险恶啊
EP05：商人どもの身分も偽装だな　|　那些商人的身份也是伪装吧
EP05：通り禍のクゼ　|　擦身之祸库瑟
EP05：受けがうまいぞ　|　格挡很熟练啊
EP05：生け捕りは諦めよう　|　放弃活捉吧
EP05：了解　|　明白
EP05：頼む　殺さないでくれよ　|　拜托 别杀我啊
EP05：もらった　|　拿下了
EP05：だから　殺さないでくれって言ったんだ　|　所以我说别杀我啊
EP05：毒か　|　是毒吗
EP05：暗器かもしれん　|　可能是暗器
EP05：距離を取って射撃だ　|　保持距离射击
EP05：こいつ　なんだ　|　这家伙 怎么回事
EP05：習ったことはなかったか　|　你没学过吗
EP05：小さな頃に教会で授業を受けたことは　|　小时候有没有在教会里听过课
EP05：悪いことをすると　天使様の罰を受けるってさ　|　做坏事会受到天使的惩罚
EP05：危ないところだったね　|　真是危险啊
EP05：ありがとう　ニヒロ　|　谢谢 霓悉洛
EP05：ごめんなさい　クゼ先生　|　对不起 库瑟老师
EP05：殺そうなんて　私は…　|　我没想到会杀你…
EP05：分かってる　|　我知道
EP05：リペルちゃんは何も悪くないさ　|　利佩尔没做错什么
EP05：ごめん…ごめんなさい　|　对不起…对不起
EP05：リペルちゃん　おなか見せてくれるか　|　利佩尔 能让我看看你的肚子吗
EP05：腎臓を貫通してるね　|　穿透肾脏了啊
EP05：みんなが幸せになれたら　|　只要大家都能幸福的话
EP05：私もクゼ先生みたいに…　|　我也想像库瑟老师一样…
EP05：リペルちゃん　ごめん　|　利佩尔 对不起
EP05：俺こそ　ごめんよ　|　我才应该说对不起
EP05：ニヒロは一度　死んだことがあるよな　|　霓悉洛你曾经死过一次吧
EP05：死んだ時に天使を見たか　|　你死的时候看见天使了吗
EP05：天使なんて　誰かの勝手な想像だと思うよ　|　我觉得天使什么的只是某人的妄想吧
EP05：まあ　俺も実はそう思ってる　|　其实我也是这么想的
EP05：だけど　天使はいるんだ　|　但是 天使是存在的
EP05：天使もさ　寂しがってるんだと思うよ　|　我想天使 也觉得寂寞吧
EP05：クゼはずっと　|　库瑟你一直
EP05：天使を見ていたのかい　|　看着天使吗
EP05：どうだろうな　|　不知道
EP05：それでも天使様のほうは俺を見てるんだ　|　但天使大人还是一直在看着我
EP05：だから俺を殺そうとする者を殺す　|　所以杀了那些想杀我的人
EP05：名前はあるの　|　有名字吗
EP05：名前？　|　名字？
EP05：天使の名前だよ　|　天使的名字
EP05：そっか　誰にも教えたことはなかったな　|　对啊 我从来没告诉过别人
EP05：リペルちゃんにも…　|　就连利佩尔也…
EP05：知ってるよ　名前は…　|　我知道 名字是…
EP05：それはただ１人を除いた　この世の誰にも知覚されることはない　|　她在这个世界上除了一人之外无人能够察觉
EP05：それは非実在の意識体であり　いかなる手段でも干渉されることはない　|　她是非真实存在的意识体 任何手段都无法干扰
EP05：それは創世のその時から続く　生命停止の絶対の権能を保有している　|　她诞生于创世之时 拥有令生命停止的绝对权能
EP05：ただ静かに訪れ　目に見えぬまますべてを奪っていく　|　她只是静静地来访 在无形中夺走一切
EP05：死の運命の具現である　|　是死亡命运的化身
EP05：天使の名前は…　|　天使的名字是…
EP05：暗殺者　天使　静かに歌うナスティーク　|　暗杀者 天使 静歌娜斯缇库
EP05：#利奇亚中央城塞
EP05：#根兽 在森林等地栖息的植物智慧体。拥有微量即可溶解神经细胞并迅速致死的剧毒。
EP05：#莱希山间村落
EP05：#人类 擦身之祸库瑟
EP05：#人类 霜叶利佩尔
EP05 OUT

EP06 IN
EP06：本物の魔王が死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP06：地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した　|　使大地上所有生灵恐惧的敌人 被某人打倒了
EP06：その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである　|　至今 人们也无法确定那位勇者的姓名与存在
EP06：恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった　|　在恐惧时代结束后的现在 必须决出这位勇者
EP06：メイジ市はリチア新公国に最も近い衛星都市であり　|　梅吉市是离利奇亚新公国最近的一座卫星都市
EP06：リチアの動向を監視する　黄都側の出城としての役割を担っていた　|　作为黄都侧的哨所 负责监视利奇亚动向
EP06：くだんの客は来てるか　|　我们的宾客来了吗
EP06：はい　今朝方　到着したようでして　|　来了 今天早上到的
EP06：俺のほうが遅刻か　|　我迟到了吗
EP06：まあ　そもそも「客人」どもは　礼儀なんざ気にしないか　|　不过也行 「客人」都不在乎礼节的
EP06：悪いな　|　抱歉
EP06：こちらから呼びつけておいて遅れた　|　叫你们来 自己却迟到了
EP06：第二十卿　鎹のヒドウだ　|　我是第二十卿 锔钉西多勿
EP06：遠い鉤爪のユノといいます　|　我叫作远方钩爪悠诺
EP06：ナガンの…　|　纳甘…
EP06：その…滅んだナガンで　学士見習いをしておりました　|　那个…我在毁灭的纳甘里曾是一名见习学者
EP06：この度は私どもの話を聞いていただき…　|　感谢您能听我们说…
EP06：前置きはいいって　|　跳过开场白吧
EP06：新しい客人が出たんなら　黄都にとっても無視できない話だ　|　新的客人出现了 黄都也不能不管
EP06：よく知らせてくれた　|　谢谢你告知我们
EP06：いえ　|　不会
EP06：めっそうもございません　|　这是应该做的
EP06：それで…だ　|　那么…
EP06：そっちが柳の剣だな　|　这位就是柳之剑吧
EP06：そういうの付けなきゃダメか　|　一定要带上这个称呼吗
EP06：俺はソウジロウだ　|　我是宗次朗
EP06：悪くない二つ目の名じゃないか　|　这别称挺不错的
EP06：それで早速なんだが　|　那就讲正事了
EP06：敵は黄都の元二十三将　警めのタレンだ　|　敌人是原黄都第二十三将 警戒塔莲
EP06：鳥竜の軍をそろえて　魔具と傭兵をかき集めてやがる　|　她拥有鸟龙军 还在搜集魔具和佣兵
EP06：新公国と黄都が戦争状態になるより早く決着をつけたい　|　我想在新公国与黄都进入战争状态之前决出胜负
EP06：それをお前らにやってもらう　|　而这件事我打算交给你们去做
EP06：勇者を決める試合ってのはまだかよ　|　决出勇者的比赛还没开始吗
EP06：まだ先だ　|　这是后话了
EP06：何分　世界最大の一大行事だ　|　毕竟 那是世上头等大事
EP06：当然　出るには相応の箔が要る　|　自然 需要足够的名声才能出场
EP06：こいつは勇者候補としての実力があるかどうかの試験だ　|　这次会测试你是否具有勇者候选人的实力
EP06：新公国を相手に　デカい働きができたなら　|　如果面对新公国能立下丰功伟绩
EP06：二十九官の誰かがお前を候補者に立てるだろうよ　|　二十九官里就会有人把你推举为候补吧
EP06：面白え相手とやれりゃあ　なんでもいいよ　|　能跟有趣的对手打架就行
EP06：ソウジロウ　ヒドウ様は偉い方なのよ　|　宗次朗 西多勿大人地位很高的
EP06：もっと口のきき方とか…　|　你说话能不能…
EP06：どうすりゃいいんだ　|　那该怎么说
EP06：えっと…　|　那个…
EP06：「根無し草の客人の身を寛大にご考慮いただき」　|　「承蒙您对漂泊客人的考虑」
EP06：「大変ありがたく存じます」とか　|　「在下万分感谢」 这样
EP06：こんな感じの挨拶した体でやってくれや　|　你就当我是这么打招呼的吧
EP06：お前ら…　|　你们啊…
EP06：相手が相手ならヤバかったぞ　|　幸好遇到的是我
EP06：ユノ　今回のリチアとの戦いは　|　悠诺 与利奇亚战斗
EP06：むしろ　お前にとって意味があるんだろ　|　对你是不是也有特殊的意义
EP06：はい　|　是的
EP06：ヒドウ様　|　西多勿大人
EP06：魔王自称者タレンの配下が　|　魔王自称者塔莲的部下
EP06：あの日ナガンの大迷宮にいたという情報は　確かなんでしょうか　|　那天也在纳甘大迷宫的情报 是真的吗
EP06：確かだ　|　是真的
EP06：名前は鵲のダカイ　|　那个人叫喜鹊达凯
EP06：青い魔剣を持つ剣士だ　|　是带着蓝色魔剑的剑士
EP06：では　そのダカイという男が　最深部に踏み込んだせいで　|　那是因为那个叫达凯的男人进入了最深处
EP06：迷宮機魔が起動したと　|　才导致迷宫机魔启动的吗
EP06：それはあくまでお前の推測だな　|　这不过是你的推测
EP06：あの惨劇をただの災害で　すべてはしかたなかったのだ　|　我不想当那场惨剧为简单的灾难 认为一切无可奈何
EP06：弱い自分が悪かったのだと　簡単に悲劇を受け入れたくない　|　归咎于弱小的自己 从而轻易接受这悲剧
EP06：ヒドウ様　許可を頂きたく思います　|　西多勿大人 我想获得您的许可
EP06：許可？　|　许可？
EP06：私もソウジロウに同行します　|　我要与宗次朗同行
EP06：いいだろう　やってみろ　|　可以 去吧
EP06：今夜は確か　タレンと夕食だったはずだが　|　今晚 她应该要和塔莲吃饭吧
EP06：動くな　|　别动
EP06：動いたら殺す　|　动就杀了你
EP06：俺だよ　|　是我
EP06：そう身構えんなよ　|　别一副要打的样子
EP06：こっちも捜査中でね　タレンちゃんの許可ももらってる　|　我也是在调查 塔莲许可了的
EP06：僕は許可を与えた覚えはない　|　我可没给你许可
EP06：マヌケな剣士風情と仲良くするつもりもない　|　也不想跟愚蠢的剑士搞好关系
EP06：剣士ね　|　剑士啊
EP06：奇遇だ　俺も鳥竜風情と仲良くできる気はしないよ　|　巧了 我也不想跟鸟龙搞好关系
EP06：この男なら　どんな体勢からでも攻撃に移れる　|　这个男人 什么姿势下都可以发动攻击
EP06：僕の詞術より速く　|　比我的词术更快
EP06：日記を知っているか　|　你知道日记吗
EP06：日記だと？　|　你说日记？
EP06：この世界じゃはやっちゃいないか　|　在这个世界不流行吗
EP06：毎日の記録を帳面に残すんだ　|　就是把每天的事记录在本子上
EP06：カーテちゃんも日記をつけてることは知ってたか　|　你知道卡黛也在写日记吗
EP06：知らないね　|　不知道
EP06：人間のバカはそういう遊びをして喜ぶのか　|　人类蠢货玩这种东西会高兴吗
EP06：さあな　|　谁知道呢
EP06：だけどカーテちゃんは　それで喜んでたみたいだ　|　但是卡黛应该是喜欢的
EP06：それがどうした　|　那又怎么了
EP06：こいつに文字は書かれていない　|　这上面没有文字
EP06：一定の間隔で穴が開けられて　手触りで分かるようになっている　|　而是间隔一定距离打洞 用手摸来理解内容
EP06：あのお姫様がお前と話した時間や外の天気　|　如果那位公主大人将与你对话的时间和外面的天气
EP06：そういうことを記号にして書き込んでいたとしたら　どうする　|　全都用记号写下的话 你会怎么做
EP06：今日も出撃だったの　|　今天也出击了吗
EP06：クズ野盗を追い払ってきたところだ　|　刚刚去驱赶了那些渣滓山贼们
EP06：毎日　遊んでるお前とは違うんだよ　|　和每天都游手好闲的你可不一样
EP06：お前も軍の詳細を話すほどうかつじゃないだろうが　|　你虽然不会大意到把军队的细节说出去
EP06：情報は黄都側に流れているはずだ　|　但还是会有情报流向黄都
EP06：それがどうした　|　那又怎么样
EP06：カーテに何かしてみろ　|　你要是敢动卡黛
EP06：９つに引き裂いて殺す　|　我就把你撕成九块
EP06：おっと　俺とやって勝てる気でいるのか　|　你有自信能战胜我吗
EP06：マヌケめ　|　蠢货
EP06：なあ　レグネジィ　|　雷古聂吉
EP06：お前の群れ　あれはなんだ　|　你的族群 发生了什么
EP06：群れ？　|　族群？
EP06：僕の群れがどうした　|　我的族群怎么了
EP06：お前の群れも　一度本物の魔王に滅ぼされてるんだよな　|　你的族群也被真正的魔王毁灭过吧
EP06：カーテちゃんの目が見えなくなった時と同じで　|　就在卡黛的眼睛失明那时候
EP06：たった４年前かそこらの話だ　|　大概才四年前吧
EP06：どうやったら４年で　あんな数まで増えるんだ　|　怎么能四年间数量增加到这么多
EP06：それを知ったところでどうする　|　你知道了又怎么样
EP06：人間ごときが　|　区区人类
EP06：安心しろ　|　放心吧
EP06：まだ何もするつもりはないさ　|　我还没有任何打算
EP06：カーテちゃんにも　お前にもだ　|　对卡黛也是 对你也是
EP06：カーテへの尋問なら僕が立ち会う　|　卡黛我会去盘问的
EP06：尋問とか意味ないんだよ　|　盘问也没有意义的
EP06：どのみち口を割りやしないだろうし　|　肯定不会坦白的
EP06：もし誰かに吹き込まれたんだとしても　|　就算是被谁灌输了想法
EP06：カーテちゃんは　それが誰かなんて見えてないもんな　|　卡黛也看不见那是谁
EP06：僕は群れを守らなくてはならない　|　我必须保护族群
EP06：カーテが裏切り者だった場合でも　|　就算卡黛是叛徒
EP06：僕は正しい選択をする　|　我也会做出正确的选择
EP06：いつだって　|　无论何时
EP06：レグネジィ　出ていく時に私の肩掛けを引っ掛けていったらしくて　|　雷古聂吉出去的时候好像拉掉了我的披肩
EP06：私　どこになくしたかなんて見えないもの　|　我又看不见掉在哪了
EP06：随分部屋を捜してしまったわ　|　在屋子里找了好久呢
EP06：それは災難だったな　|　那还真是灾难
EP06：あれもふてぶてしく開き直っただろうが　|　他应该也厚着脸皮否认了
EP06：許してやるといい　|　别生他的气
EP06：分かっているけど　|　我知道的
EP06：おいしい　|　好吃
EP06：そうか　|　是吗
EP06：ねえ　お母さん　|　妈妈
EP06：いつも言っているだろう　その呼び方はよせ　|　不是一直跟你说 别那么喊我
EP06：お前の実の母に悪い　|　这样对不住你的生母
EP06：あの　レグネジィにあまり危ない仕事をさせたくないってお願いしたくて　|　那个 我想请您不要把危险的工作安排给雷古聂吉
EP06：危険というなら　あれの任務はいつでもそうだ　|　要说危险的话 他的任务一直都危险
EP06：また戦いが始まるの　|　又要开战了吗
EP06：そうなるだろう　|　应该会吧
EP06：私は魔王自称者だ　|　我是魔王自称者
EP06：黄都は魔王を名乗る者に容赦はしない　討伐の手が入る　|　黄都不会容忍魔王自称者 会派人讨伐的
EP06：そうなれば　私はこのリチアを守らなければならない　|　要是变成了那样 我就必须保护利奇亚
EP06：うん　分かってる　|　我知道的
EP06：最初に彼女を見いだした時から　|　最初找到她时
EP06：カーテとレグネジィは共にいた　|　卡黛就和雷古聂吉待在一起
EP06：カーテはレグネジィが人々を救う天使なのだと信じたがっている　|　卡黛想要去相信雷古聂吉是拯救世人的天使
EP06：だからこそ　|　所以
EP06：私の口からレグネジィの正体を告げてはならない　|　我不能告诉她雷古聂吉的真实身份
EP06：私がいないとレグネジィが動かないから　|　我不在雷古聂吉就不会工作
EP06：私をかくまってくれてるんだよね　|　所以您才收养我的吧
EP06：そうだ　|　没错
EP06：お前は重大な戦術的価値を担っている　|　你有重大的战术价值
EP06：幸せになれるかな　|　会变得幸福吗
EP06：お前やレグネジィがか　|　你和雷古聂吉吗
EP06：お母…タレン様も　|　妈…塔莲大人也是
EP06：戦争に勝ってリチアが豊かに…　|　赢下战争让利奇亚变得富裕…
EP06：安全になったなら　|　变得安全的话
EP06：みんな幸せに暮らしていけるのかな　|　大家都能幸福生活下去吗
EP06：案ずるな　|　无需担心
EP06：私は無敗の将　警めのタレンだ　|　我是不败的将军 警戒塔莲
EP06：黄都との小競り合いごとき　すぐ終わらせるとも　|　和黄都的小冲突 马上就会结束的
EP06：今日は　もう眠るといい　|　今天就先睡吧
EP06：おやすみなさい　お母さん　|　晚安 妈妈
EP06：また言ってるぞ　カーテ　|　怎么又这样叫我 卡黛
EP06：別に思ったより大したことないわね　|　也没有那么大不了嘛
EP06：そう思いますか　|　你这样觉得吗
EP06：イータにはもっと高い木だってあったわ　|　伊塔还有比这里的建筑更高的树
EP06：まあ　こんなにいろんな果物が売ってるとは思わなかったけど　|　不过 我也没想到会有这么多水果卖
EP06：黄都の街はもっとすごいですよ　|　黄都的城市比这里更厉害哦
EP06：またウソばっかり言って　|　又在吹牛了
EP06：リチアを訪れた理由は　|　来利奇亚的理由
EP06：観光のためでもキアの授業のためでもない　|　既不是为了观光也不是为了教学
EP06：「世界詞」は黄都も存在を知らない　私だけの切り札　|　「世界词」是黄都也不知道的 只属于我的王牌
EP06：私とキアのつながりにたどりつく可能性のある者は　|　任何有可能追寻到我和祈雅之间联系的人
EP06：試合開始以前に排除せねばならない　|　必须在比试开始前除掉
EP06：多少の無理をしてでも　この段階で始末しておかなければ　|　就算有些勉强 也必须在这个阶段解决掉
EP06：待ち合わせって誰とよ　|　要跟谁碰头啊
EP06：先生の昔の知り合いです　|　老师以前的熟人
EP06：話は長くなりますよ　|　我们要聊很久哦
EP06：だからって１人で宿にいてもつまんないじゃない　|　就算这样 一个人待在旅馆里也很无聊啊
EP06：キアさん　あれを　|　祈雅 看那个
EP06：船？　|　船？
EP06：少し見てきてもいいですよ　|　你可以去看看哦
EP06：でも　|　但是
EP06：うまくすると乗せてくれるかもしれませんね　|　顺利的话 说不定可以乘上去呢
EP06：ホント　じゃあ行ってくる　|　真的吗 那我去看看
EP06：先生は公園で待ってますから　|　老师在公园里等你
EP06：お待たせしました　|　久等了
EP06：いいや　時間ぴったりだよ　エレア　|　不 时间正好 爱蕾雅
EP06：月嵐のラナ　|　月岚拉娜
EP06：私以外で世界詞の情報を知るのはラナ１人　|　拉娜是除我以外唯一知道世界词情报的人
EP06：リチアに潜入する黄都の諜報員であり　|　她是潜入利奇亚的黄都谍报员
EP06：世界詞についての情報を私に引き渡した　|　告诉了我关于世界词的情报
EP06：世界詞の件は残念だったな　|　世界词那件事真是可惜
EP06：ええ　さすがにただのうわさ話だったようです　|　是啊 似乎只是谣传罢了
EP06：黄都のほうではいろいろあったようですが　|　听说黄都发生了很多事啊
EP06：タレンの暗殺が始まるのはいつですか　|　塔莲的暗杀计划何时开始
EP06：もう知っているのか　|　你已经知道了吗
EP06：相変わらず耳が早いな　|　消息一如既往地灵通啊
EP06：リチアまでボーッと歩いてきたわけではありませんので　|　毕竟我也不是漫无目的走到利奇亚的
EP06：すでに獲物は「星」を手に入れてる　|　猎物已经获得了「星」
EP06：鳥竜の出撃履歴もじきに流せる　|　鸟龙的出击记录也会马上传出
EP06：リチアの仕事では　腕の立つヤツを２体ばかり引き込んでおいた　|　利奇亚这边 我拉拢了两个高手
EP06：海たるヒグアレと音斬りシャルク　|　大海的希古尔雷和斩音夏鲁库
EP06：腕の立つ傭兵は内乱の種にできる　|　实力强的佣兵可以成为内乱的种子
EP06：さすがですね　|　不愧是你
EP06：もちろん　あたしの正体を怪しむ者もいない　|　当然 没有人怀疑我的身份
EP06：何せ腕利きの諜報員だからね　|　毕竟我也是个精锐谍报员
EP06：ラナさんの優秀さはよく分かっています　|　我很清楚你有多优秀
EP06：先生　|　老师
EP06：船　乗せてもらえなかったんだけど　|　那边不让我上船
EP06：子供１人じゃダメだって　|　说是不能让小孩子一个人
EP06：先生のウソつき　|　老师这个大骗子
EP06：そうですか　|　是吗
EP06：先生？　|　老师？
EP06：そういう身分でやってんだっけ　|　你是用这种身份在做事啊
EP06：で　あの子が教え子ってわけか　|　所以那孩子是你的学生吧
EP06：その人が知り合い？　|　她就是你说的熟人？
EP06：あたしは月嵐のラナ　|　我叫月岚拉娜
EP06：エレア先生の元教え子だよ　|　是爱蕾雅老师以前的学生
EP06：よろしく　|　请多指教
EP06：私はキア　|　我叫祈雅
EP06：キア　お姉さんと一緒に観光でも行くか　|　祈雅 想和姐姐一起去观光吗
EP06：先生は真面目でつまんないだろ　|　老师那么正经很无聊吧
EP06：別に　大したものなんてないでしょ　こんな街　|　也没什么好逛的吧 就这种城市
EP06：とびきりうまい店を知ってるんだ　|　我知道家味道很好的餐厅
EP06：炊いた米で食べる料理もある　|　还有搭配米饭的料理
EP06：パンとはまた違って　なかなかいけるよ　|　和面包不一样 味道还不错哦
EP06：そうなの　じゃあ…　|　是吗 那…
EP06：キア　まだ起きてる　|　祈雅 还醒着吗
EP06：うん　大丈夫　|　没问题
EP06：ダメそうだな　こりゃ　|　看起来可不太行了啊
EP06：まだ飲めるだろ　|　还可以喝吧
EP06：勘弁してくれ　明日も仕事なんだって　|　放过我吧 都说了明天还要上班
EP06：どうせ大した仕事してねえくせに　|　反正也不是什么大不了的工作
EP06：大きなお世話だ　|　要你管啊
EP06：タレンさんはよい為政者なのでしょうね　|　塔莲一定是个好执政者吧
EP06：まあね　|　算是吧
EP06：だからこそ　|　正因如此
EP06：自分がやらなきゃならないって責任感も強いんでしょ　|　她更有必须这么做的强烈责任感吧
EP06：タレンにもう少し人望がなかったなら　|　但凡塔莲没有那么高的人望
EP06：こんな事態にはならなかったよ　|　事情也不会发展成这样
EP06：リチアの独立は…　|　利奇亚之所以独立…
EP06：タレンが王を名乗り始めたのは　|　塔莲之所以自称为王
EP06：あの人の民がそう望んだからだ　|　都是顺应她子民的期望
EP06：「彼女こそが王にふさわしい」　|　「她配得上称王」
EP06：「自分たちの国が欲しい」　|　「想要我们自己的国家」
EP06：そんな思いを背負わせたんだ　|　让她背负了这样的期望
EP06：酒場の人たちも皆　|　酒馆里的那些人也是
EP06：黄都との戦争を控えて　お祭り騒ぎでしたからね　|　面对与黄都的战争 像过节一样热闹
EP06：無敵の鳥竜軍と無敗のタレンがいれば　勝てると思ってるんだ　|　认为有了无敌的鸟龙军和不败的塔莲 他们就能赢
EP06：自分の所まで攻め込まれるかもしれないなんて考えちゃあいない　|　完全没想过军队或许会攻进自己家
EP06：タレンさんには教えてもらったことがいくつもあります　|　塔莲教会了我很多东西
EP06：結局　一度もお礼を言えませんでしたが　|　结果我一次也没向她道谢
EP06：今さら同情とかしないでよ　|　事到如今你也别同情她
EP06：あの人を殺さなきゃ　また全面戦争だ　|　如果不杀死她 又会爆发全面战争
EP06：本物の魔王も死んだっていうのに　|　明明真正的魔王已经死了
EP06：そんなのは誰も得しない　|　这种事没人能从中获益
EP06：ラナも戦時中は諜報ギルド「黒曜の瞳」の一員として　|　拉娜在战时就是谍报公会「黑曜之瞳」的一员
EP06：多くの汚れ仕事に手を染めた身だ　|　做了很多肮脏的工作
EP06：黄都に下った今でも　同じことを続けるしかなかった　|　即使如今归属黄都 她也只能继续做同样的事情
EP06：ま　もうすぐこんな嫌なお勤めも終わりだ　|　不过 这讨厌的工作也快结束了
EP06：あたしは黄都で平和にやるさ　|　我以后就在黄都平稳度日了
EP06：もう宿？　|　已经到旅馆了？
EP06：もうすぐです　|　马上就到了
EP06：先生も疲れちゃいましたから　少し休んでいてくださいね　|　老师有点累了 所以稍微休息一下
EP06：すぐに黄都だろ　|　你们马上就去黄都了吧
EP06：キアにリチア土産のおもちゃを買ってくるよ　|　我去给祈雅买个利奇亚特产的小玩具
EP06：今なら…　|　现在的话…
EP06：で　タレンちゃんの話だと　|　所以 根据塔莲的说法
EP06：内通者がいるんだってさ　|　我们当中有内奸
EP06：内通者？　|　内奸？
EP06：カーテちゃんがそうだって言ったらどう　|　如果我说卡黛是内奸你怎么想
EP06：どうも何も　大した事件じゃないか　|　还能怎么想 这可是件大事
EP06：タレンの養女が情報を流してたってことだろ　|　塔莲的养女泄露了情报对吧
EP06：あの子は日記をつけてた　|　那孩子居然在写日记
EP06：びっくりだよな　|　很惊讶吧
EP06：目が見えないヤツでも読み書きができる点字ってやつだ　|　用的是盲人也可以读写的点字
EP06：俺の来た「彼方」にもあった　|　在我来的「彼方」也有
EP06：普通なら　カーテちゃんが内通者だって思うよな　|　一般来说 会认为卡黛是内奸吧
EP06：でもあの子はタレンちゃんを信じてる　|　但那孩子信任塔莲
EP06：裏切るようなまねは絶対しない　|　绝不会做背叛的事
EP06：だったら…　|　所以…
EP06：カーテちゃんをそそのかしたヤツがいるってことさ　|　有人挑唆了卡黛
EP06：うまく考えるよな　|　想得真周全啊
EP06：全盲の女の子を利用して　情報を記録させるなんて　|　居然利用盲人女孩来记录情报
EP06：それにアリバイだって十分だ　|　还有充分的不在场证明
EP06：自分はずっと街の外で　|　自己一直在城外
EP06：シャルクやヒグアレみたいな傭兵を探していたんだもんな　|　寻找像夏鲁库和希古尔雷这样的佣兵
EP06：何が言いたい　|　你想说什么
EP06：そそのかしてたのはあんただ　|　你是挑唆卡黛的人
EP06：元諜報ギルドのあんたなら　|　作为原谍报公会的成员
EP06：点字で暗号を作るくらい簡単だろ　|　用点字编写暗号什么的轻而易举吧
EP06：なあ　そこまで言うなら証拠は　|　既然你这么说 证据是
EP06：写本だ　|　抄本啊
EP06：あんたは街に帰ってきてから　|　你回到城市之后
EP06：日記の内容を写して　外に流していた　|　就把日记的内容抄下来 传到外面去
EP06：それを仲間が受け取る前に失敬したってわけだ　|　在同伴取走之前就离开现场
EP06：もちろんその情報が　黄都の工作員に渡ってたことは確認済みだ　|　当然 我已确定那些情报传给了黄都的谍报员
EP06：まっ　俺は盗賊だからな　|　毕竟 我是个盗贼
EP06：探せない隠し場所はないし　開けられない鍵なんてない　|　没有我找不到的藏匿处 也没有我打不开的锁
EP06：タレンちゃんにもこれはよく言ってるんだけどさ　|　我也经常跟塔莲这么说
EP06：いい仕事ぶりだろ　俺はさ　|　我这人 工作干得还不错吧
EP06：事態はもう　世界詞の隠蔽だけに留まらない　|　事态已经 不能局限于隐瞒世界词的存在了
EP06：乗れ　タレンちゃんが待ってる　|　上车 塔莲在等你
EP06：ラナが口を割れば　私にも捜査の手が伸びる　|　如果拉娜招认了 我也会被调查
EP06：いくらキアの力が無敵でも　私は…　|　就算祈雅的力量再无敌 我也…
EP06：先生？　|　老师？
EP06：何してるの　捜したんだよ　|　你在干什么 找你好久了
EP06：ラナが賊にさらわれました　|　拉娜被盗贼绑架了
EP06：助けに行かなくては　|　必须去救她
EP06：ちょっと　先生　|　等等 老师
EP06：可能だろうか　|　可以做到吗
EP06：キアの全能の詞術なら　一切の痕跡を残さずラナを殺し　|　用祈雅全能的词术不留痕迹地杀死拉娜
EP06：このリチアを脱出することが　|　然后逃离利奇亚这种事
EP06：可能だろうか　|　可以做到吗
EP06：#梅吉市
EP06：#阵营集结
EP06：#利奇亚新公国
EP06：#统率个体：依照习性，鸟龙群中一定会有一个被称为统率个体的存在，而群体会服从于他。群体的行动模式也会很大程度被统率个体的性格左右。
EP06：#交战开始
EP06 OUT

EP07 IN
EP07：本物の魔王は死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP07：世界の敵を何者かが倒した　|　世界之敌被某人打倒了
EP07：だが今もなお　残された力が数多くうごめいている　|　但现在 残留的多方势力仍蠢蠢欲动
EP07：尋常の力では討伐も能わぬ　修羅のごとき百鬼魔人が　|　寻常力量无法讨伐 如同修罗的妖魔鬼怪
EP07：世界最大の都市　黄都が勇者の選定を進める中　|　世界最大的都市 黄都推进勇者选拔之时
EP07：リチア新公国を率いる警めのタレンは　|　统率利奇亚新公国的警戒塔莲
EP07：新たな秩序　恐怖による統治を求めていた　|　寻求着新秩序 恐怖统治
EP07：あの…隊長　|　那个…队长
EP07：もうすぐ　リチアとの国境ですよね　|　马上就到与利奇亚的国界了吧
EP07：あの丘を越えれば　すぐですよ　|　翻过那座山丘 就马上到了
EP07：私たちにリチア付近の地形を把握させるという目的は分かりますが　|　我知道是要让我们了解利奇亚附近的地形
EP07：こんなに接近したら危険なのでは　|　但如此靠近是否有危险
EP07：確かに　我々とリチアは一触即発の状況ですね　|　确实 我们和利奇亚是一触即发的状态
EP07：でも表向きには…　|　但在表面上…
EP07：まだ友好関係にあるということですか　|　依然是友好关系吗
EP07：リチアが独立を取り下げ　我々の傘下に下るまでの猶予期間という条約だったかなあ　|　条约规定 这是利奇亚撤销独立归属我们的过渡期
EP07：そもそも　この哨戒任務自体リチアの要請に応えてのものなのですよ　|　而且巡逻任务本身就是应利奇亚要求执行的
EP07：頻発する野盗襲撃に対して　黄都も治安維持の努力が必要だと　|　应对频发的山贼袭击 需要黄都来维持治安
EP07：リチアのほうから言ってきているわけです　|　这是利奇亚方提出的
EP07：「リチアの独立を認めないのならば当然」　|　「既然不承认利奇亚的独立」
EP07：「黄都が責任を果たすべきだ」と　|　「那黄都自然需要负起责任」
EP07：けれど　その野盗というのは…　|　但是那些山贼…
EP07：実際は黄都にそそのかされての行動ですね　|　其实就是黄都教唆行动的
EP07：じゃあ　この哨戒任務も　黄都にとっては自作自演　|　那这个巡逻任务对黄都来说就是自导自演
EP07：ですが　それはリチア側も分かっているはずなので　|　不过利奇亚应该也明白这一点
EP07：哨戒要請は我々への単純な嫌がらせということになりますね　|　他们的巡逻要求只是单纯的骚扰
EP07：出撃の労力と費用を費やさせ　少しずつ士気を削ると　|　消耗我们的出击劳力和费用 逐渐削减士气
EP07：こちらが下手な対応を取った場合は開戦の口実にも使えるということです　|　如果我们处理不当 也会成为他们开战的借口
EP07：効果はごく小さいものの　仕掛けて損はない　|　虽然收效甚微 但他们不亏
EP07：さすがは警めのタレンですよ　|　不愧是警戒塔莲
EP07：本当に戦争は避けられないんでしょうか　|　真的无法避免战争吗
EP07：おそらく　そうなります　|　恐怕是的
EP07：といっても　リチアには開戦の理由がありません　|　话虽如此 利奇亚没有开战的理由
EP07：本格的な戦闘が行われるのは　まだ先になるでしょうね　|　真正开战 应该还有一段时间
EP07：おい　困るぞ　|　这让我为难啊
EP07：斬りがいのあるヤツとやれるって言うからここまで来たんだろ　|　说是有值得一战的人在这里我才来的
EP07：何も起こらないんなら　俺は困る　|　要是无事发生 我很为难
EP07：ソウジロウの都合なんか　向こうは知るわけないでしょ　|　对方怎么可能知道宗次朗你的意图
EP07：そりゃそうだな　|　那倒也是
EP07：タレンとやらに直接会って　戦争始めてもらおうか　|　要不直接去找塔莲 挑起战争
EP07：随分と血気盛んなことですね　|　还真是血气方刚
EP07：ごめんなさい　隊長　|　抱歉 队长
EP07：彼はこちらの世界を知らない「客人」で　|　他是不太了解这个世界的「客人」
EP07：我々も…　|　我们也…
EP07：黄都も和平の努力は随分と続けてきました　|　黄都也为和平付出了很多努力
EP07：警めのタレンはもともと　黄都の第二十三将だったのですから　|　警戒塔莲原本也是黄都的第二十三将
EP07：こちらもリチアを独立特区と定めて　|　我们也考虑过将利奇亚定为独立特区
EP07：魔王自称者認定を取り下げることも検討していたんですよ　|　撤回魔王自称者的认定
EP07：しかし…　|　但是…
EP07：連中は鳥竜を使う　|　他们使用了鸟龙
EP07：鳥竜はね　いけません　|　鸟龙绝对不行
EP07：明らかに人族の制御を外れた　危険な力です　|　显然是超出人族控制的危险力量
EP07：つまりタレンは　戦いをやめるつもりがないと　|　也就是说塔莲不打算放弃战争
EP07：本物の魔王の脅威が収束したこの時代　|　真正魔王的威胁消失的这个时代
EP07：人族の始まりから続く王国に成り代わって　|　她想要取代人族自古至今的王国
EP07：自らが新たな秩序を敷こうとしています　|　自己建立新秩序
EP07：戦いに取りつかれた修羅です　|　她是被战争支配的修罗
EP07：どうしたの　|　怎么了
EP07：敵がいるぞ　|　有敌人
EP07：何　|　谁
EP07：この感覚…　|　这个感觉…
EP07：警戒態勢　|　警戒姿态
EP07：そこの２名　止まれ　|　那边两位 停下
EP07：こちらは黄都軍だ　|　我们是黄都军
EP07：リチア新公国の要請による　巡回任務中である　|　应利奇亚新公国要求 执行巡视任务
EP07：名と通行許可印を提示願おう　|　报上姓名 出示通行许可印
EP07：茶番がお上手だな　隊長殿　|　真会说笑 队长阁下
EP07：俺たちが何者か聞くのか？　|　你问我们是谁？
EP07：野盗狩りに出ておいて　本当に野盗に出会うとは思っていなかったのか　|　出来搜捕山贼 难道没想到真会遇见吗
EP07：ダメだ　逃げないと　|　不行 必须逃走
EP07：今すぐに　|　立刻
EP07：副長　後方３名を連れて砦へ戻れ　|　副队长 带上后方三人回城塞
EP07：本部に報告を　|　向本部报告
EP07：なんだ　おめえ　|　你是什么人
EP07：やるな　|　身手不错嘛
EP07：なるほど　|　这样啊
EP07：俺の槍に合わせられる程度のヤツか　|　跟得上我枪的家伙吗
EP07：おっと悪い　|　抱歉
EP07：あんたはさっきの剣で全速力だったか　|　刚才那一剑就是你的全速吗
EP07：止まって見えたぞ　|　动作停滞了哦
EP07：骨が　よくしゃべりやがる　|　骨头还挺能说的
EP07：目じゃ追いつけねえ　|　眼睛跟不上
EP07：読み切るしかねえな　|　只能预测行动
EP07：右上腕　|　右上臂
EP07：鎖骨　|　锁骨
EP07：鼠径部　|　腹股沟
EP07：肋骨の隙間か　|　肋骨的空隙吗
EP07：大した根性だな　|　挺有斗志
EP07：こいつは骨が折れそうだ　|　感觉得劳筋折骨了
EP07：つまんねえよ　|　无聊的笑话
EP07：マジに折ってやらあ　|　我帮你折
EP07：弓の狙いを定めろ　|　拉弓瞄准
EP07：骸魔ではない　|　不是骸魔
EP07：根獣のほうだ　|　瞄准根兽
EP07：ヒグアレ　剣士は俺が止める　|　希古尔雷 我来对付剑士
EP07：あんたが斬り合うには荷が勝つ敵だ　|　跟他对砍你不占上风
EP07：そうですか　分かりました　|　这样啊 明白了
EP07：馬を奪って先に離脱しろ　|　你抢马先走
EP07：はい　|　好的
EP07：馬を奪います　|　我去抢马
EP07：来るぞ　撃て　|　来了 放箭
EP07：隊長　無事ですか　|　队长 你没事吧
EP07：致命傷ではない　|　不是致命伤
EP07：毒？　|　毒？
EP07：そんな…　|　怎么会…
EP07：ユノ　|　悠诺
EP07：とっとと行けや　死ぬぞ　|　快走 不然要死了
EP07：でも　私は…　|　但是 我…
EP07：はい　あなたに行ってもらいます　|　好的 就让你走
EP07：助け…　|　救…
EP07：はい　助けますが　|　好的 会救你
EP07：私はこの場から　離脱する必要がありますので　|　但我需要从这里离开
EP07：リチアまで馬を走らせてください　|　请帮我骑马到利奇亚
EP07：私では馬を操れませんので　|　我无法操纵马
EP07：あなたが　|　由你来
EP07：だけど　私…　|　但是 我…
EP07：お願いします　|　拜托了
EP07：最初から馬を操らせるために　|　最开始就是为了操纵马
EP07：１人だけ残したんだ　|　才留下了一个人
EP07：一番　私が弱いから　|　因为我最弱
EP07：なんで…　|　为什么…
EP07：命乞いなんて…　|　要求他饶命…
EP07：本当に通してよかったのか　|　让他进去真的好吗
EP07：しかたないだろ　|　没办法
EP07：黄都のお偉いさんだって言うんだから　|　他是黄都的大人物
EP07：なんの用だ　おっさん　|　有什么事 大叔
EP07：俺は忙しい　|　我很忙
EP07：邪魔するつもりなら黄都まで追い返すぞ　|　要是来捣乱我就赶你回黄都
EP07：正式な応援派遣だ　|　这是正式的支援派遣
EP07：議会にも臨時出撃を申請している　|　我也向议会申请了临时出击
EP07：手続き上は問題あるまい　|　手续上没有问题
EP07：応援は必要ないって言ってんだよ　|　我是说不需要支援啊
EP07：分かんないのか　|　你听不懂吗
EP07：だが　そうは言っても…　|　话虽如此…
EP07：あんた…　|　你…
EP07：つい最近　竜討伐に失敗したばかりだろ　|　最近刚刚讨伐龙失败了吧
EP07：その上　進軍経路の報告が遅れたせいで　|　此外 由于你报告行军路线太晚
EP07：俺の輸送隊にまで迷惑がかかった　|　连我的运输部队也遇到了麻烦
EP07：あんたの責任問題になってもおかしくないんだぜ　|　就算要追究你的责任也不奇怪
EP07：おっさんがいても　こっちの指揮系統が無駄に混乱するだけだ　|　大叔你留下来 也只会给这里的指挥系统添乱
EP07：どうしてもって言うなら兵だけ置いて　黄都に帰るんだな　|　你非要坚持的话就把士兵留下 自己回黄都去吧
EP07：しかし　鳥竜に対処するには専門家が要る　|　但是 对付鸟龙需要专家
EP07：相手がただの鳥竜でないことくらい分かっているだろう　|　你也知道 对手不是一般的鸟龙
EP07：おいおい　俺がタレンの鳥竜軍相手に無策でやり合おうとしてるって？　|　喂 你觉得我会毫无对策去和塔莲的鸟龙军队交锋？
EP07：情けなくて涙が出るな　|　真是可悲到令人落泪
EP07：違う　|　不对
EP07：タレンが問題なのではない　|　塔莲并不是问题所在
EP07：星馳せが来る　|　星驰要来了
EP07：星馳せって…　|　星驰是…
EP07：星馳せアルスか　|　星驰阿鲁斯吗
EP07：ヤツがここに？　|　他会来这里？
EP07：リチアはナガン大迷宮から「冷たい星」を奪った　|　利奇亚从纳甘大迷宫中夺走了「冷星」
EP07：あの星馳せよりも早く　|　在那个星驰之前
EP07：ヤツが宝を奪われたまま　黙っていると思うか　|　你认为他会任凭宝藏被抢走还无动于衷吗
EP07：このメイジ市とて　リチアと共に襲われるかもしれんのだぞ　|　这个梅吉市可能会与利奇亚一起受到他的攻击
EP07：だったらなんだ　|　那又如何
EP07：おっさんがそのしょぼくれた装備で星馳せを落としてくれるって言うなら　|　如果大叔你能用这破旧的装备打败星驰
EP07：歓迎だがな　|　我也很欢迎
EP07：頼むから　おとなしくしてくれ　|　拜托你老实点
EP07：ウソだろ　|　不会吧
EP07：この段階で仕掛けるか　|　在这个阶段就打过来了吗
EP07：とち狂いやがったか　タレン　|　你疯了吗 塔莲
EP07：宣戦布告は　|　宣战布告呢
EP07：砲撃の理由はなんだ　|　炮击的理由是什么
EP07：メイジ市はまだリチアと友好関係にあるはずだろ　|　梅吉市应该还和利奇亚处于友好关系吧
EP07：わめくな　おっさん　|　别嚷嚷了 大叔
EP07：あのタレンに戦争の開始に足る大義を用意する力がなかったとは思えない　|　我不认为塔莲没有能力准备足够的开战理由
EP07：つまり　予定どおりなのか　|　所以说 这在她的计划之内吗
EP07：ヤツがその正しさすら捨て去るなんて…　|　那家伙竟然会抛弃她的正义…
EP07：黄都は　タレンの底を見誤っていたのか　|　难道是黄都误判了塔莲吗
EP07：ヒドウ様　報告が　|　西多勿大人 有报告
EP07：なんだ　砲撃のことか　|　什么 炮击的事吗
EP07：いいえ　|　不是
EP07：夕刻に出た哨戒部隊がまだ帰還しておらず　|　傍晚出去的巡逻队还没有回来
EP07：何　|　什么
EP07：安否確認に向かった斥候の報告では　|　根据前去确认安危的侦察兵报告
EP07：皆　毒物のようなもので殺害されており　|　所有人都被毒药之类的东西杀死了
EP07：全滅かと　|　全灭
EP07：全滅ってのは　柳の剣のソウジロウもか　|　全灭 柳之剑宗次朗也是吗
EP07：おそらく　|　恐怕是的
EP07：生存者は確認できなかったとのことで　|　说是并未发现生还者
EP07：ヒドウ　|　西多勿
EP07：鎹のヒドウ　|　锔钉西多勿
EP07：貴様手はあるのか　|　你还有办法应付吗
EP07：暗殺作戦の駒はソウジロウだけじゃない　|　宗次朗并不是暗杀行动中唯一的棋子
EP07：すでに１人…　|　已经有一个人…
EP07：通り禍のクゼを投入済みだ　|　我已经派出了擦身之祸库瑟
EP07：リチアが仕掛けてきた以上は　ヤツも動く　|　利奇亚发动了进攻 他也会行动
EP07：手はずはそうなっている　|　计划是这样
EP07：バカな　|　你还在说什么
EP07：もはや暗殺の段階などではない　|　现在已经不是暗杀的阶段了
EP07：兵を出すべきだ　|　该出兵了
EP07：砦の外に出せるわけがねえだろ　|　怎么能派兵到城塞外面
EP07：今この瞬間にも　ここを落としに鳥竜兵が来る　|　现在鸟龙兵正在来这里的路上
EP07：ならば私の…　|　既然如此由我…
EP07：私の責任で　|　我来负责
EP07：私の部隊を出す　|　出动我的部队
EP07：それならば問題あるまい　|　这样就没问题了
EP07：鳥竜の討伐が私の仕事だ　|　讨伐鸟龙是我的工作
EP07：ふっざけるな　おっさん　|　别开玩笑了 大叔
EP07：この状況でまともな対空部隊なんざ展開できるか　|　这种情况下怎么可能部署像样的防空部队
EP07：建物内に入り込まれたら終わりだ　|　一旦让他们进入建筑就完了
EP07：籠城以外に手はない　|　我们只能据城固守
EP07：だが　それで勝ち目は…　|　但是 这样胜算…
EP07：ある　|　有的
EP07：別動隊がいると言ってんだろ　|　我说过还有别动队的吧
EP07：俺たちは砲撃と鳥竜の注意を引き続けていればいい　|　我们只要继续吸引炮击和鸟龙的注意力就行
EP07：ならば　|　这样的话
EP07：下にいるメイジ市の兵はどうなる　|　下面的梅吉市士兵们怎么办
EP07：彼らが市民を守って死んでいく間　|　在他们为保卫市民而死时
EP07：王の威光ある黄都二十九官が　|　让拥有王之威光的黄都二十九官
EP07：亀のごとく身を縮め　眺めていろと言うのか　|　像缩头乌龟一样袖手旁观吗
EP07：私は行く　|　我要去
EP07：私は…　|　我…
EP07：私は鳥竜との戦いでだけは逃げたことがない　|　我唯有与鸟龙的战斗从未逃跑过
EP07：ここで私が行かなければ　何もなくなってしまう　|　要是我此时不去 就什么都不剩了
EP07：誰一人　連中に食い荒らさせはしない　|　我不会让任何一人被他们吃掉
EP07：心意気だけは立派だがな　|　你的精神挺令人钦佩的
EP07：兵は１人も出させねえ　|　但我一个士兵也不会出动
EP07：あんたの兵もだ　|　包括你的士兵
EP07：自分に酔った無駄死にには付き合わせねえ　|　我不会让他们陪你自我陶醉然后白白送死
EP07：いいだろう　|　这样也好
EP07：兵は不要だ　|　不需要士兵
EP07：私１人が出る　|　我一个人出击
EP07：クソ　|　可恶
EP07：おっさんの判断も　ある意味じゃ正しい　|　大叔的判断从某种意义上说也是正确的
EP07：リチアの奇襲…　|　利奇亚的奇袭…
EP07：黄都が応戦しなけりゃ　市民から非難される　|　要是黄都不应战 肯定会被市民谴责
EP07：だが…　|　但是…
EP07：それも勝てればの話だ　|　前提是能赢
EP07：メイジ市の連中と　ついでにハルゲントのおっさんを守る　|　我会保护好梅吉市民和哈鲁甘特大叔
EP07：緊急７番のラヂオをつなげ　|　帮我接紧急七号通信
EP07：緊急の７番？　|　紧急七号？
EP07：どなたに対する通話ですか　|　是要找哪位呢
EP07：いいから　さっさと仕事をしろ　|　别问了 快点干活
EP07：はい　|　是
EP07：起きているな　|　你醒着吧
EP07：出撃だ　濫回凌轢　|　要出击了 滥回凌轹
EP07：第六将の障害になる敵を殲滅しろ　|　歼灭挡在第六将面前的敌人
EP07：リチアの鳥竜を片っ端から撃って落とせ　|　把利奇亚的鸟龙全打下来
EP07：指示があるまで　人族の敵兵には極力手を出すな　|　在接到指示前 尽量不要对人族敌兵出手
EP07：いいのかい　|　这样好吗
EP07：君たちはずっと私を出し渋っていたじゃないか　|　你们不是一直不让我出手吗
EP07：状況が変わったんだよ　|　情况有变
EP07：柳の剣のソウジロウがやられて　|　柳之剑宗次朗被干掉
EP07：暗殺作戦が成功する保証はなくなった　|　现已无法保证暗杀作战能成功
EP07：もしもクゼの仕事が失敗に終わったら…　|　如果库瑟的任务失败…
EP07：お前が　リチアを滅ぼせ　|　就由你 摧毁利奇亚
EP07：いいよ　そのくらい簡単だ　|　行啊 这种事轻而易举
EP07：もしも戦争に勝ったら　私の願いは聞いてくれるよね　|　如果战争打赢了 你会实现我的愿望吧
EP07：人族と同等の権利の保証と　黄都の正式な市民権　|　保障你有和人族同等的权利 以及黄都的正式市民权
EP07：どこからも文句の出ない認可を　俺がもらってきてやる　|　我会帮你拿到无可非议的许可
EP07：好きに暮らせ　|　你可以随心所欲地生活
EP07：学園の籍もだ　|　还有学校的学籍
EP07：作戦が成功したらな　|　前提是作战成功
EP07：あのバケモノを　我々が使ってもよかったのですか　|　那个怪物 我们真的能用吗
EP07：ヤツは兵器だからな　|　毕竟那家伙是兵器
EP07：俺がさっき取引したとおりだ　|　正如我刚才做的交易
EP07：あいつは人間に戻りたいらしい　|　她想变回人类
EP07：かつて　ただ１体で黄都の方面軍を壊滅させた怪物だと聞きましたが　|　听说她是曾独自一人歼灭黄都方面军的怪物
EP07：俺が正しいかどうかは　すぐに分かるさ　|　我的判断是否正确 马上就知道了
EP07：濫回凌轢　|　滥回凌轹
EP07：ヒドウ閣下からの出撃命令は受けているな　|　你已收到西多勿阁下的出击命令了吧
EP07：たった今　聞いたよ　|　刚刚收到了
EP07：鍵を開けてくれるよね　|　能打开锁了吧
EP07：君も私が裏切るって思ってる　|　你也觉得我会背叛吗
EP07：私が人間じゃないから　信じられない？　|　因为我不是人类 所以不相信我？
EP07：また戦うんだね　|　又要战斗了
EP07：ヘルネテン　|　赫鲁涅腾
EP07：だけど　それでこそ私たちだよ　|　但是 这才是我们啊
EP07：どうしたの　|　怎么了
EP07：いや　|　没什么
EP07：久しぶりの…私の体　|　久违了…我的身体
EP07：体が軽い　|　身体好轻
EP07：自由…自由だ　|　自由…是自由啊
EP07：自由はいいなあ　|　自由真好啊
EP07：#交战开始
EP07：#黄都领土·梅吉市近郊
EP07：#黄都兵：以人类为主体编成的部队。经过一定的训练，基本装备上，前卫主要持长剑或短剑，后卫主要持弓或步枪。作为侦察兵的各部队大多配备有骑马队。
EP07：#梅吉市
EP07：#黄都军别动队·野战阵地
EP07：#蜘兽 埋葬的赫鲁涅腾
EP07：#新魔王战争
EP07 OUT

EP08 IN
EP08：本物の魔王は死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP08：世界の敵を何者かが倒した　|　世界之敌被某人打倒了
EP08：だが今もなお　残された力が数多くうごめいている　|　但现在 残留的多方势力仍蠢蠢欲动
EP08：尋常の力では討伐も能わぬ　修羅のごとき百鬼魔人が　|　寻常力量无法讨伐 如同修罗的妖魔鬼怪
EP08：世界最大の都市　黄都が勇者の選定を進める中　|　世界最大的都市 黄都推进勇者选拔之时
EP08：リチア新公国を率いる警めのタレンは　|　统率利奇亚新公国的警戒塔莲
EP08：新たな秩序　恐怖による統治を求めていた　|　寻求着新秩序 恐怖统治
EP08：別にここは　囚人用の施設とかじゃない　|　这里并不是关押人的地方
EP08：なんなら　逃げ出そうとしたっていいぜ　|　你要逃跑也行
EP08：尋問するつもりもない　|　我也没打算审问你
EP08：あんたがただの一般人だってことは　もう調べ上げてる　|　你只是个普通人 这点我们已经查清楚了
EP08：だったら　なぜ私を…　|　那为什么把我…
EP08：しょうがねえだろ　|　这也没办法吧
EP08：あの根獣は馬を操れねえんだから　|　那个根兽无法操纵马
EP08：私はただ　そんなことだけのために　|　就因为这个吗
EP08：来てもらって悪いが　|　抱歉强迫你过来
EP08：俺のほうも重要なお客さんを捕まえたばかりでさ　|　但我也刚抓到一位贵客
EP08：あんたにそこまで手をかけてられなくてね　|　没那么多时间花在你身上
EP08：まっ　楽にしていてくれ　|　你可以不用太紧张
EP08：名前は鵲のダカイ　|　那个人叫喜鹊达凯
EP08：青い魔剣を持つ剣士だ　|　是带着蓝色魔剑的剑士
EP08：その剣…　|　那把剑…
EP08：剣士…　|　剑士…
EP08：あなたが鵲のダカイね　|　你就是喜鹊达凯吧
EP08：おっと　俺もついに女の子のファンがついたかな　|　我终于也有女粉了吗
EP08：剣士じゃないって何回言っても　信じてくれるヤツがいない…　|　说了多少遍我不是剑士 就是没有人信…
EP08：私…　|　我…
EP08：私は遠い鉤爪のユノ　|　我是远方钩爪悠诺
EP08：ナガン迷宮都市のユノよ　|　纳甘迷宫都市的悠诺
EP08：ナガン？　|　纳甘？
EP08：ああ　あそこか　|　啊 是那里啊
EP08：あなたがナガンの迷宮を解いたから　|　都是因为你破解了迷宫
EP08：だからあれが動き出したのよ　|　那东西才被激活的
EP08：みんな　あなたのせいで　|　所有人 都是因为你
EP08：いやいや　その言いぐさは変だろ　|　不不不 这个说法很奇怪吧
EP08：そもそも　あんたらナガンの学者やら探索士やらだって　|　你们纳甘的学者和探险者们
EP08：大迷宮の解明が目的だったんだろ　|　目标也是破解大迷宫吧
EP08：だったら遅かれ早かれ　あの街は壊滅してたさ　|　所以说那个城市迟早都要毁灭的
EP08：最深部に到達したら　迷宮機魔が動きだすなんて予想できてたヤツが　|　一旦到达最深处 迷宫机魔就会启动
EP08：誰か１人でもいたか　|　这有人预想到吗
EP08：だからって　|　就算如此
EP08：自分の街が滅ぼされて　|　在自己的城市毁灭后
EP08：友達が…　|　朋友…
EP08：家族が死んでも平気でいろって　|　家人都死了也要坦然接受吗
EP08：その上　戦争まで引き起こすなんて　|　而你还要引发战争
EP08：そこも勘違いしてるな　|　这一点你也误会了
EP08：俺は戦争なんてしたくないよ　|　我并不想开启战争
EP08：だったら　|　那你
EP08：でもまあ　戦争が好きも嫌いも　個人の自由だ　|　不过呢 喜欢战争还是讨厌战争 都是个人的自由
EP08：興味ないね　|　我不感兴趣
EP08：みんな　同じだ　|　他们都是一样的
EP08：ダカイもソウジロウも　|　达凯也是宗次朗也是
EP08：彼らは強者だから　|　他们都是强者
EP08：踏みにじられる者のことなんてまるで考えない　|　所以不会考虑被践踏者的感受
EP08：私は…　|　我…
EP08：私は絶対あなたに復讐するわ　|　我一定会向你复仇
EP08：身勝手でも　間違ってても　|　就算是自私的是错的
EP08：私の苦しみを思い知らせてやる　|　我也要让你感受我的痛苦
EP08：いいよ　ユノ　|　行啊 悠诺
EP08：そこまで気持ちが強いならさ　|　你的感情这么强烈的话
EP08：今　やれ　|　现在动手吧
EP08：その　袖の内側の鏃でも飛ばすか　|　射出你袖子里藏着的箭矢吧
EP08：試してみていいぜ　|　可以试试看哦
EP08：俺の指先より速いかどうか　|　会不会比我的指尖更快
EP08：そうそう　復讐なんてそんなもんだ　|　对对 复仇就是这样的
EP08：その程度の気持ちに命を懸けるなんて　|　把命拼在这种程度的感情上
EP08：バカみたいだろ　|　挺白痴的吧
EP08：故郷も家族も　|　故乡和家人
EP08：新しいのを見つければいいんじゃないか　|　再找新的不就好了
EP08：安心しなよ　|　安心吧
EP08：外のほうが落ち着いたら　俺が釈放してやる　|　等外面风平浪静了 我就放了你
EP08：その根性に免じてさ　|　看在你这骨气的份上
EP08：リュセルス…　|　琉赛露丝…
EP08：随分　数が多いな　|　人真多啊
EP08：祭りでも始めるのか　|　要过什么节了吗
EP08：そうだな　|　是啊
EP08：貴様にとってはそうかもしれん　|　对你来说可能确实是过节
EP08：遅い帰還でしたね　シャルク殿　|　回来得真晚啊 夏鲁库先生
EP08：まあな　|　是啊
EP08：あんたのほうは無事に帰れたようで何よりだ　|　你能平安归来就好
EP08：あの剣士　相当にやる　|　那个剑士挺有实力的
EP08：ダカイ　あんたと同じ「客人」かもしれん　|　达凯 他可能跟你一样是「客人」
EP08：殺せたのか　|　你杀了他吗
EP08：いや　まだ報酬ももらってないのに働きすぎなくらいだ　|　没 我还没收到报酬可不能工作过头了
EP08：本気でやるって話ならこっちも命懸けになる　|　要动了真本事我也得拼上命才行
EP08：十分だ　音斬りシャルク　|　也够了 斩音夏鲁库
EP08：突出した個の力か　|　突出的个体力量吗
EP08：私を直接討つつもりだな　|　看来是打算直接对付我
EP08：この俺が逃げ帰ったんだ　|　我不也逃回来了
EP08：あんたが逃げても誰も文句は言わないだろうよ　|　就算你也逃走 也没人会抱怨吧
EP08：冗談を言え　|　别开玩笑了
EP08：恐怖の主となるべき者が　恐れを見せるわけにはいくまい　|　身为恐怖之主 怎能展现自身的恐惧
EP08：正しき徳で　世界を治められればよかった　|　能以道德的方式治理世界该多好
EP08：だが今を生きる我々に　もはやその余力はない　|　但活在当下的我们 已经没有那个余力了
EP08：すべて本物の魔王が奪っていってしまったからだ　|　真正的魔王已经夺走了一切
EP08：あの時代　民の心に刻まれた力は１つ　|　那个时代 被刻在民众心中的力量
EP08：恐怖だ　|　只有恐怖
EP08：ならば　その恐怖で民を従えてみせよう　|　那就用恐怖征服民众
EP08：戦端は私が開く　|　我来开启战争
EP08：立ち向かう者すべてを蹂躙するという意志を　|　我要蹂躏所有反抗者的意志
EP08：「冷たい星」の光で刻もう　|　会由「冷星」的光芒铭刻
EP08：世界が私の意志を阻む限り　私は戦う　|　只要世界阻碍我的意志 我就会继续战斗
EP08：貴様らもそうしろ　|　你们也应该如此
EP08：その才と武を振るえる修羅の世界こそが　|　能发挥自己的才能与勇武的修罗世界
EP08：貴様らの望みだったのだろう　|　才是你们所期望的吧
EP08：私は新たな主を守るだけです　|　我只想守护新的主人
EP08：俺は報酬さえもらえれば　それでいい　|　只要有报酬给我就行
EP08：でも　シャルクとやり合ったヤツが　こっちに向かってんだろ　|　说来 跟夏鲁库干了一架的人正朝着这边来吧
EP08：強そうだ　|　好像很强呢
EP08：僕はいつでもやれる　|　我随时奉陪
EP08：バカどもに見せる末路は１つだ　|　蠢货们只有一条末路
EP08：レグネジィ　障害を排除してメイジ市を落とせ　|　雷古聂吉 扫除障碍攻下梅吉市
EP08：補給線を寸断し　孤立させろ　|　切断补给线 孤立他们
EP08：まずは貴様ら鳥竜の恐怖を見せよ　|　先展现你们鸟龙的恐怖吧
EP08：許可したな　タレン　|　你许可了呢 塔莲
EP08：これでメイジ市の人族は全部　僕の群れの餌だ　|　这下梅吉市的人族 全都是我族群的饵料了
EP08：ここなら　まだ安全だ　|　这里还算安全
EP08：クソ　またどれぐらい　|　可恶 到底还有多少
EP08：なんなんだ　あれは　|　那到底是什么
EP08：なあ　|　那边
EP08：さっきより燃えてないか　|　是不是比刚才烧得更旺了
EP08：あっちはもう消火して…　|　那边不是已经灭过火了…
EP08：まさか　|　难道说
EP08：火を放っているのか　鳥竜が　|　鸟龙 在放火吗
EP08：そのとおりだ　|　正是如此
EP08：連中は火を放っている　|　他们在放火
EP08：メイジ市の諸君　私は黄都第六将のハルゲント　|　梅吉市的诸位 我是黄都第六将哈鲁甘特
EP08：静寂なるハルゲントだ　|　静寂的哈鲁甘特
EP08：攻撃の正体はこれだ　|　这就是他们的攻击
EP08：投石　|　投石
EP08：いや　落石と言うほうが正しいかもしれん　|　不 或许叫落石才对
EP08：そんな…　|　怎么会…
EP08：石なんかで殺されたのか　|　我们在被石头击杀吗
EP08：いいか　|　听好了
EP08：敵には対地戦術を運用する知能がある　|　敌人拥有运用对地战术的智慧
EP08：複数の個体が　多数の石を爆撃すると同時に　|　一些个体用大量石头轰炸我们的同时
EP08：同兵種の部隊が市街に火を放って　|　同兵种的部队在城里放火
EP08：波状攻撃を行っている　|　进行有配合的连续攻击
EP08：燃料瓶を落とし　火災を広げ　|　投下燃烧瓶 扩大火灾
EP08：隠れている我々をあぶり出そうとしている　|　想把藏着的我们逼出来
EP08：だから　火を恐れてうかつに出ていけば　|　所以 要是因为火慌乱逃到街上
EP08：そこを討たれる　|　就会遭受攻击
EP08：ハルゲント将　|　哈鲁甘特将军
EP08：リチアはなぜ…なんの理由があって攻撃を　|　利奇亚为何…以什么理由发动的攻击
EP08：まだ不明だ　|　还不清楚
EP08：だが先ほどの砲撃は　宣戦布告のない奇襲である　|　但刚才的炮击 是没有宣战的奇袭
EP08：リチア新公国は条約を破った　|　利奇亚新公国打破了条约
EP08：戦争はもはや避けられん　|　战争已无法避免
EP08：黄都軍は　援軍はまだですか　|　黄都军呢 援军还没到吗
EP08：どれくらい持ちこたえれば　|　我们要撑多久
EP08：黄都の軍も　哨戒部隊が壊滅させられた　|　黄都军那边 巡逻部队已经被消灭了
EP08：再編成にも時間がかかる　|　再编队还需要时间
EP08：今は防衛に徹し　対策を練るしかない　|　现在只有防守到底 思考对策
EP08：そんな…　|　怎么这样…
EP08：それでは…　|　那这么说…
EP08：援軍が来ないんじゃ…　|　不会有援军吗…
EP08：ハルゲント将　|　哈鲁甘特将军
EP08：来るな　|　别过来
EP08：なぜ…　|　为什么…
EP08：これは…　|　这是…
EP08：魔弾？　|　魔弹？
EP08：そうだ　|　对啊
EP08：ヤツが来ないはずがない　|　那家伙不可能不来
EP08：私自身が言ったことだ　|　我自己说的
EP08：星馳せアルス　|　星驰阿鲁斯
EP08：いけるぞ　|　他打得过
EP08：第六将　|　第六将
EP08：あれは　|　那是
EP08：待て　まずは落ち着くのだ　|　别慌 先冷静下来
EP08：メイジ市は故郷です　|　梅吉市是我的故乡
EP08：どうか作戦を　|　请部署作战吧
EP08：俺はリチアを許さねえ　|　我不会原谅利奇亚的
EP08：ここで進まなければ　彼らの心は折れる　|　如果这里后退 他们的决心会受挫
EP08：だが　私自身は　|　可是我自己
EP08：戦乱の空気にのまれていないと言えるか　|　就没有被战乱之势裹挟吗
EP08：ハルゲント将　お願いします　ご指示を　|　哈鲁甘特将军 拜托您了 请给出指示
EP08：私は　|　我
EP08：鳥竜を狩ることが使命だ　|　讨伐鸟龙是我的使命
EP08：しかし諸君らは　このメイジ市を守ることが義務であるはずだ　|　但诸位的义务是保护梅吉市
EP08：しかし　|　可是
EP08：このままでは　|　这样下去
EP08：家族の敵を討たせてください　|　请让我为家人报仇
EP08：諸君　|　诸位
EP08：この私が行かずとも戦うという者だけが　|　即使没有我也会战斗的人
EP08：リチアへ進軍せよ　|　就朝利奇亚进军吧
EP08：そのような者だけ　この静寂なるハルゲントが　|　唯有这种人 我静寂的哈鲁甘特
EP08：可能な限り指揮する　|　会尽全力指挥
EP08：キヲの手　|　奇欧之手
EP08：アルス　|　阿鲁斯
EP08：星馳せアルス　|　星驰阿鲁斯
EP08：星馳せ　殲滅…　|　歼灭星驰…
EP08：俺の名前知ってるんだね　あんたたち　|　你们知道我的名字啊
EP08：逃げ…　|　你逃…
EP08：逃げたな　星馳せアルス　|　你逃离了 星驰阿鲁斯
EP08：群れから逃げたな　|　你逃离了族群
EP08：慄き鳥　|　战栗鸟
EP08：くだらないことを言うんだね　|　净说这种无聊的事
EP08：レグネジィ　|　雷古聂吉
EP08：逃げたな　殺す　殺す　|　你逃离了 杀死 杀死
EP08：この攻撃　|　这个攻击
EP08：鳥竜兵じゃない　|　不是鸟龙兵
EP08：黄都の何か　|　黄都的什么东西
EP08：向かう先はリチアか　|　目的地是利奇亚吗
EP08：ラナ…ラナはどこに　|　拉娜…拉娜在哪
EP08：ラナを捜して　|　去找拉娜
EP08：キア　あまり目立つ力は使わないようにしてください　|　祈雅 不要使用太显眼的能力
EP08：賊の拠点に忍び込んで　ラナさんを救い出すだけです　|　我们只需要潜入盗贼的据点救出拉娜
EP08：分かってるわよ　|　我知道
EP08：騒ぎを起こせば　ラナさんや私たちがかえって危険になりますから　|　如果引起骚动 拉娜和我们反而会陷入危险
EP08：でも　ラナは先生の友達なんでしょ　|　但是 拉娜是老师的朋友吧
EP08：そんなこと言ってられないじゃない　|　现在还有空管这些吗
EP08：そうですね　|　也是
EP08：ラナと私だけが　世界詞の存在を知っている　|　只有拉娜和我知道世界词的存在
EP08：この混乱に乗じてでも　ラナを消さなければならない　|　就算趁着这场混乱 也必须除掉拉娜
EP08：そこの２人　軍施設周辺は厳戒態勢である　|　那边两位 军用设施周围处于戒严状态
EP08：一刻も早く市街地へ戻れ　|　赶快回到市区
EP08：賊の一味よ　眠らせて　|　他们是盗贼同伙 让他们沉睡
EP08：おい　聞いているのか　|　喂 听见了吗
EP08：おい　何をしている　|　喂 你们在干嘛
EP08：眠って　|　沉睡
EP08：これが…　|　这就是…
EP08：全能の力　世界詞　|　全能的力量 世界词
EP08：先生？　|　老师？
EP08：悪いヤツは全部あたしが倒しちゃうから　早く行きましょ　|　坏人都由我打倒 快走吧
EP08：キアの詞術を目撃したものは　|　看见祈雅词术的人
EP08：全員　殺す　|　全部杀死
EP08：ラナさんがいるのは　|　拉娜在哪
EP08：ここよ　|　这里
EP08：切れて　|　断开
EP08：助けに来たわよ　|　我们来救你了
EP08：キア？　|　祈雅？
EP08：そうよ　早くここから…　|　没错 快点离开…
EP08：ひどい　|　好过分
EP08：キア　私はラナさんの介抱を　|　祈雅 我来帮拉娜处理
EP08：あなたは外を見張ってください　|　你去外面看守
EP08：分かったわ　|　我知道了
EP08：エレアも　どうして　|　为什么爱蕾雅也在
EP08：ラナさん　立てますか　|　拉娜 你能站起来吗
EP08：いや　|　不对
EP08：おかしい　|　很奇怪
EP08：あんたたち　どうやってここに　|　你们是怎么到这里的
EP08：リチアに残った工作部隊を動員しても　|　就算动用利奇亚剩下的谍报部队
EP08：突破できる警備じゃない　|　也不能突破这里的警备
EP08：それに　なんでキアが…　|　而且 为什么祈雅…
EP08：まさか…　|　难道…
EP08：見つけていたのか　|　你找到了吗
EP08：世界詞を…　|　世界词…
EP08：それ以上はしゃべらないように　|　别再说了
EP08：傷に障りますよ　ラナさん　|　对你的伤不好 拉娜
EP08：強行突破を選んだ以上　キアの正体がバレることは想定内　|　选择了强行突破 祈雅的身份暴露也在意料之中
EP08：先生　|　老师
EP08：誰か来たわ　|　有人来了
EP08：ここに続く経路の警備兵が倒されていました　|　到这里路上的警备兵被打倒了
EP08：待て　ヒグアレ　|　等等 希古尔雷
EP08：はい　何でしょうか　|　好的 怎么了
EP08：こいつらはあたしを始末しに来ている　|　她们是来杀我的
EP08：情報は何も渡していない　|　我没有透露任何情报
EP08：タレンからあたしを殺すよう命令されたのか　|　塔莲命令要杀死我吗
EP08：質問があります　|　我有个问题
EP08：そちらの子供は　どのようにして侵入したのですか　|　那边的孩子是怎么入侵这里的
EP08：そうだ　ヒグアレ　|　对了 希古尔雷
EP08：知ってるか　|　你知道吗
EP08：新公国が探していた世界詞がどこにいたのかを　|　新公国在寻找的世界词到底在哪
EP08：今…　|　现在…
EP08：逸らして　|　避开
EP08：何　あなた　|　你是什么
EP08：「逸らして」だと十分じゃないわね　|　看来「避开」还不够
EP08：危ないものから　私たちを守って　|　保护我们免受危险
EP08：なるほど　|　原来如此
EP08：外の世界には　私の知らない技も多いのですね　|　外面的世界有很多我不知道的技能
EP08：また１つ学習できました　|　又学到了一点
EP08：ありがとうございます　|　谢谢
EP08：言葉が引き金の詞術なら　呼吸をしますか　|　如果是用语言发动词术 需要呼吸吗
EP08：するわよ　呼吸くらい　|　当然需要呼吸
EP08：まさか　|　难道
EP08：毒？　|　是毒？
EP08：なぜ…　|　为什么…
EP08：彼女は…　|　她…
EP08：言ったわよね　|　我说过了吧
EP08：「危ないものから　私たちを守って」って　|　「保护我们免受危险」
EP08：「危ないものから　私たちを守って」　|　「保护我们免受危险」
EP08：あなたは…　|　你…
EP08：一体…　|　究竟…
EP08：殺して　しまったんですか　|　你杀了他吗
EP08：ううん　|　没有
EP08：そんなこと　あたし　言わなかったけど　|　我没有这么说过
EP08：先生　ラナはどこ　|　老师 拉娜去哪了
EP08：あたしが戦ってる間に　どこかへ…　|　在战斗的时候她离开了…
EP08：どうしよう　|　怎么办
EP08：これ以上深追いすれば　かえって世界詞を人目にさらしかねない　|　再追下去 可能会导致世界词暴露
EP08：キア　|　祈雅
EP08：私たちもすぐに逃げないと　|　我们也要赶快逃走
EP08：ラナさんはきっと自力で脱出できます　|　拉娜一定能自己逃出去的
EP08：そんな…　|　怎么会…
EP08：だって　あの根獣みたいなヤツがまだいるかもしれない　|　可能还有和那个根兽类似的家伙在
EP08：見捨てていけないわよ　|　不能抛弃她
EP08：ラナはあたしの友達なのに　|　拉娜是我的朋友
EP08：助けに行きましょう　先生　|　去救她吧 老师
EP08：でも　もうこれ以上…　|　但是 再这样下去…
EP08：あたしたちなら　できるわ　|　我们可以的
EP08：あなたは…　|　你…
EP08：あなたはわがままばかり言う子ですね　キア　|　你真是个任性的孩子 祈雅
EP08：先生にわがままを言っちゃいけないの　|　对老师任性不可以吗
EP08：行きますよ　|　我们走吧
EP08：海たるヒグアレは死んだ　|　大海的希古尔雷死了
EP08：しかし　彼を殺した者は世界詞ではない　|　但是 杀死他的并非世界词
EP08：戦わずに済んで　運がいいんだか悪いんだか　|　不用战斗就搞定了 也不知道运气是好是差
EP08：悪かったね　|　抱歉
EP08：俺の天使様の力は　俺と似て臆病だからさ　|　我的天使大人 和我一样都很胆小
EP08：全能と必殺　|　全能与必杀
EP08：絶対の権能同士が互いの衝突を避けたのは　|　绝对的能力者避免了冲突
EP08：紙一重の機会の差でしかなかった　|　只因分毫的时机之差
EP08：海たるヒグアレは　この場の全員を巻き込む気化毒を攻撃手段に選んだ　|　大海的希古尔雷选择了卷入在场所有人的毒气攻击
EP08：それゆえ　絶対致死なる刃の使い手　|　因此 绝对致死之刃的使用者
EP08：静かに歌うナスティークは　|　静歌娜斯缇库
EP08：ヒグアレに「死の牙」を突き立てることができた　|　得以将「死之牙」刺入希古尔雷
EP08：俺を殺そうとするヤツは　|　想杀我的人
EP08：皆　死ぬのさ　|　都会死
EP08：死の天使に呪われた暗殺者の名は　|　被死亡天使诅咒的暗杀者
EP08：通り禍のクゼという　|　名为擦身之祸库瑟
EP08：#炮击数小时前
EP08：#利奇亚中央城塞
EP08：#梅吉市 炮击后不久
EP08：#无线通信：使用无线通信矿石的通信装置。虽然混有杂音且距离受限，但由于能够远程通信，军队非常重视。性能因体积而异。
EP08：#利奇亚新公国炮击同时
EP08：#从天而降的战火
EP08 OUT

EP09 IN
EP09：本物の魔王は死んだ　|　真正的魔王已经死了
EP09：世界の敵を何者かが倒した　|　世界之敌被某人打倒了
EP09：だが今もなお　残された力が数多くうごめいている　|　但现在 残留的多方势力仍蠢蠢欲动
EP09：尋常の力では討伐も能わぬ　修羅のごとき百鬼魔人が　|　寻常力量无法讨伐 如同修罗的妖魔鬼怪
EP09：世界最大の都市　黄都が勇者の選定を進める中　|　世界最大的都市 黄都推进勇者选拔之时
EP09：リチア新公国を率いる警めのタレンは　|　统率利奇亚新公国的警戒塔莲
EP09：新たな秩序　恐怖による統治を求めていた　|　寻求着新秩序 恐怖统治
EP09：なんだこりゃ　|　这什么情况
EP09：遅れちまったか　|　我来晚了吗
EP09：この様子じゃもう始まっちまってんな　|　看样子已经开始了啊
EP09：黄都の連中じゃ突破できねえか　|　黄都的人突破不了这个吧
EP09：もっと弓兵を集めろ　|　再找些弓兵来
EP09：黄都側の動きは　|　黄都的动向呢
EP09：騎馬兵の突撃に注意しろ　|　警惕骑兵的突击
EP09：一騎たりとも通すな　|　一匹也不能放过去
EP09：おめえらしばらくどいてろ　|　稍微让一让吧
EP09：斬っても面白くなさそうだしよ　|　砍你们也没什么意思
EP09：撃て　|　开火
EP09：胴に７発しか来てねえぞ　|　只有七发朝着身体来哦
EP09：撃つなら撃つで　もうちょっと狙えや　|　要开火就再瞄准些
EP09：貴様　黄都の刺客か　|　你是黄都的刺客吗
EP09：どけって言ったぞ　|　我叫你们让开了
EP09：なんだ　おめえ　|　什么东西
EP09：君たちには悪いと思っているよ　|　我也觉得对不住你们
EP09：けれど　全員死んでもらう　|　但还是请你们都死在这吧
EP09：みんなが通れるようにしないとね　|　得让大家都能通过
EP09：砲を　砲を使え　|　炮 快上炮
EP09：哨戒中の鳥竜隊にも通達を　|　联系巡逻中的鸟龙队
EP09：砲撃開始　|　开始炮击
EP09：鳥竜兵はまだかな　|　鸟龙队还没来吗
EP09：連中を落とさないと　露払いにならないからね　|　得击溃他们才能完成开路
EP09：いい加減質問に答えろや　|　回答一下我的问题啊
EP09：おめえはなんだ　|　你是什么东西
EP09：君のことは聞いてるよ　柳の剣のソウジロウ　|　我听说过你 柳之剑宗次朗
EP09：私は味方だ　|　我们是一伙的
EP09：あのな　おい　そういう話じゃねえだろ　|　不是啊 我问的不是那个
EP09：１人でメチャクチャにしてんじゃねえぞ　|　别一个人搞破坏啊
EP09：やんなら俺とやれ　|　要干架就跟我干
EP09：どうして　|　为什么
EP09：強えからだ　|　因为你强啊
EP09：その速さは本当に人族なの　|　这速度 你真是人族吗
EP09：胴体の中だ　|　在躯体之中吧
EP09：見たぞ　おめえの命　|　看到了 你的命脉
EP09：おめえ　命が１つしかねえな　|　你只有一条命吧
EP09：乗り物と乗ってるヤツとで合わせて１つか　|　载具和驾驶者合为一体吗
EP09：たとえ黄都に属する味方でも…　|　即便是同属黄都的同伴…
EP09：ううん　だからこそ危険　|　不对 正因如此才危险
EP09：君と戦うつもりはない　|　我没想跟你打
EP09：この陣地の制圧も…　|　这个阵地的压制工作…
EP09：今　終わったからね　|　现在也结束了
EP09：おい　待て　|　别走啊
EP09：しょうがねえ　|　没办法
EP09：クモ野郎も骨野郎もまとめてたたき斬ってやらあ　|　管他是蜘蛛还是骷髅我都要砍了
EP09：あれ　|　咦
EP09：目が…　|　眼睛…
EP09：あの時か　|　是那时候吗
EP09：ヘルネテンの装甲材は　大鬼の斧でも　竜の息でも　破壊できないのに　|　赫鲁涅腾的装甲连大鬼的斧头和龙的吐息都破坏不了
EP09：どんな剣で斬ったんだろう　|　那把剑是什么来头
EP09：どうやら君の他にも　私を殺せる相手がいたみたいだよ　|　看来除了你 还有人能杀死我呢
EP09：クゼ　|　库瑟
EP09：それは死者ゆえに　地形を壊滅せしめる乗騎の巨重と速力に適応する　|　她是死者 因此才能适应足以破坏地形的坐骑重量及速度
EP09：それは一網のうちに　軍勢を切断する遠隔にして必殺の砲撃手段を持つ　|　她的一张网 是足以斩断军队的远距离必杀炮击
EP09：それは尋常の攻撃をことごとく遮断する装甲と　|　她同时拥有阻挡任何寻常攻击的装甲
EP09：停止の能わぬ不死性を同時に有する　|　和无法停止的不死特性
EP09：２つの体を与えられながら　|　被赋予了两具躯体
EP09：ただ１つ蹂躙の機能のみを求められた　惨烈の戦騎である　|　却只为追求蹂躏机能的惨烈战骑
EP09：騎兵　屍魔　濫回凌轢ニヒロ　|　骑兵 尸魔 滥回凌轹霓悉洛
EP09：星馳せ…　|　星驰…
EP09：移動　リチアに…　|　移动 前往利奇亚…
EP09：ヤツがこのリチアに直接現れなかったおかげで　|　多亏他没直接来利奇亚
EP09：大部分の魔具を把握できた　|　我们才能掌握他的大部分魔具
EP09：考えもなく手の内を見せるとは　つくづく救えないヤツだよ　|　毫无顾忌地暴露底牌 这家伙越来越没救了
EP09：聞け　バカども　|　听好了 蠢货们
EP09：聞け　|　听好了
EP09：アルスによる最強の攻撃は　ヒレンジンゲンの光の魔剣　|　阿鲁斯最强力的攻击 是希连金根的光之魔剑
EP09：抜剣の瞬間に光の刃を伸ばす　|　拔剑的瞬间会射出一道光刃
EP09：斬撃射程は４メートルとの報告を受けた　|　根据报告 射程有四米
EP09：こいつを警戒する必要はない　|　没有必要警戒这招
EP09：どのみち　まともに当たれば死ぬだけだからな　|　被击中大不了就是死
EP09：もう１本の魔剣は　慄き鳥　|　另一把魔剑是战栗鸟
EP09：騒音をまき散らしながら　自分で飛び回る剣だ　|　是发出噪音的同时自行飞舞的剑
EP09：敵がもう１羽いるつもりでいればいい　|　当作是多了一名敌人就好
EP09：こいつを抑える役の部隊は分けている　|　我已部署了压制这把剑的部队
EP09：もう１つ　キヲの手という魔鞭がある　|　他还有一条被称为奇欧之手的魔鞭
EP09：射程距離は12メートルかそれ以上　|　攻击距离至少有十二米以上
EP09：だけど　ヤツは自分を守る形で周囲を取り巻いて使う場合がある　|　但他有时会让它环绕周围保护自身
EP09：警戒が必要なのはこっちの攻撃だ　|　我们需要警戒来自它的攻击
EP09：その場合の有効射程は半分以下　12メートル　|　这种情况下的攻击距离只有不到一半 十二米
EP09：復唱しろ　グズども　|　重复一遍 垃圾们
EP09：12メートル　|　十二米
EP09：接近しない　|　不要接近
EP09：覚えたな　|　记住了吧
EP09：主兵装の銃はそれ以上の射程がある　|　他用作主要武器的枪射程更远
EP09：かすっただけで　ドロドロになって死ぬ毒の魔弾と雷轟の魔弾　|　只是擦伤就会腐烂而亡的毒之魔弹 以及雷轰魔弹
EP09：こいつは射撃姿勢と装填自体を妨害し続ければ牽制できる　|　只要不断妨碍他射击或装弹就可以牵制住
EP09：妨害するのは12メートル圏外から　|　妨碍时要在十二米外
EP09：死に役は複数羽同時に　６メートル圏外からだ　|　敢死队则是多名同时在六米外妨碍
EP09：了解　作戦…　|　了解作战…
EP09：星馳せを攻撃　|　攻击星驰
EP09：鳥竜に英雄は不要だ　|　鸟龙不需要英雄
EP09：今　ここで終わらせる　|　这次就要做个了断
EP09：久しぶりに見る顔だ　|　好久没见这张脸了
EP09：随分と長いこと逃げ回っていたな　|　你逃了挺久啊
EP09：３本腕のアルス　|　三臂阿鲁斯
EP09：ようやく群れに帰ってきたな　|　终于回归族群了
EP09：お前みたいなグズでも歓迎するよ　僕の群れはな　|　我的族群连你这样的垃圾也欢迎哦
EP09：餌の調達係をやらせてやる　|　就让你负责筹集粮食吧
EP09：うるさいよ　|　真吵啊
EP09：まさか怒ったか　|　不会是生气了吧
EP09：そんなわけないよな　|　不可能吧
EP09：お前に怒れるような脳みそはないんだ　|　你连生气的脑子都没有
EP09：地面をノロノロ這うだけの　ろくに風にも乗れない　３本腕のマヌケ　|　只能在地上缓慢爬行 无法像样乘风飞翔的三臂蠢货
EP09：それがお前だ　|　说的就是你
EP09：やっぱりうかつな反応だな　|　果然是迷糊的反应
EP09：どうしてこのリチアでお前を待っていたと思う　|　你觉得我为什么会在利奇亚等你
EP09：自分で銃を使うなんて　ただのバカがやることだよな　アルス　|　居然想用枪 那是只有笨蛋才做的事 阿鲁斯
EP09：おとりだ　止まれば落とされる　|　这是诱饵 停下来就会被击落
EP09：この距離で使える武器は…　|　这个距离能用的武器是…
EP09：レグネジィよりリチアの風へ　|　雷古聂吉致利奇亚之风
EP09：返る鏡盤　紐付きの陽　|　反射镜盘 纽带之阳
EP09：照らせ　|　照耀
EP09：うっとうしいな　|　真烦人啊
EP09：計算ずくの被弾だな　|　这是故意的中弹
EP09：慄き鳥　|　战栗鸟
EP09：キヲの…　|　奇欧之…
EP09：レグネジィよりリチアの風へ　|　雷古聂吉致利奇亚之风
EP09：返る鏡盤　紐付きの陽　|　反射镜盘 纽带之阳
EP09：照らせ　|　照耀
EP09：光の魔剣も　キヲの手も　とっくに対策済みなんだよ　|　无论是光之魔剑还是奇欧之手 我早就想好对策了
EP09：もうお前の腕なんて余計な重りだ　|　你的手臂如今只是多余的负担罢了
EP09：アルス　３本腕のアルス　|　阿鲁斯 三臂阿鲁斯
EP09：お前が考えてることを当ててやろうか　|　让我猜猜你在想什么吧
EP09：「冷たい星」が自分の手にあればと思っているだろう　|　你在想「冷星」要是在自己手上就好了对吧
EP09：悔しいか　|　不甘心吗
EP09：お前にそんな上等な心があればの話だがな　|　不过前提是你有这么高等的心智
EP09：冷たい星か　|　冷星吗
EP09：そんなのなくたって　|　就算没有那种东西
EP09：国くらい滅ぼせるよ　|　也能毁灭国家
EP09：地走り　|　走地火
EP09：燃えているのは市街　|　起火的是城市
EP09：軍事施設ですらない　|　甚至不是军事设施
EP09：無意味な攻撃　|　毫无意义的攻击
EP09：カーテは　|　卡黛呢
EP09：カーテの所にまでは広がらない　|　看来烧不到卡黛那里
EP09：死ぬのはたかが人間の市民どもだけだ　|　被烧死的只是人类市民罢了
EP09：16メートル　|　十六米
EP09：やっぱり最大射程を隠していたな　アルス　|　你果然隐藏了最大射程啊 阿鲁斯
EP09：無意味な浅知恵だったけどな　|　虽然也只是毫无意义的小聪明
EP09：そいつら　何　|　那些家伙 怎么回事
EP09：こいつらは普通の群れとは違うんだよ　|　这些家伙和普通的族群不一样
EP09：鳥竜じゃない　|　不是鸟龙
EP09：本物の魔王に滅ぼされた群れを　|　被真正魔王毁灭的族群
EP09：たった４年足らずでここまで仕上げたんだ　|　我只用了不到四年就建成这样
EP09：教えてやろうか　|　要我告诉你吗
EP09：生術で頭をいじってるんだよ　|　是用生术改造了他们的脑子
EP09：お前もそうしてやる　|　我也会对你这么做
EP09：ウソだね　|　你在撒谎
EP09：生術でそんなことできない　|　生术做不到那种事
EP09：話し始めたのは時間を稼ぐためか　|　突然开始说话是为了拖延时间吗
EP09：３本腕のアルス　|　三臂阿鲁斯
EP09：時間が経てば経つほど　お前が負けるに決まってるだろ　|　时间拖得越久 你就越注定败北
EP09：ここは新公国だ　|　这里可是新公国
EP09：人間の狙撃兵くらい　いくらでも動員できる　|　人类狙击兵之类的 无论多少我都可以调用
EP09：お前がここに来た時から　|　从你来到这的时候起
EP09：この地区に集まり始めてるんだよ　|　他们就开始聚集在这里了
EP09：ノロマめ　|　你这蠢货
EP09：あんたは昔からよくしゃべるね　レグネジィ　|　你从以前起就很能说啊 雷古聂吉
EP09：そうだとも　|　那是当然
EP09：後悔しろ　負けを認めろよ　|　后悔吧 认输吧
EP09：そのために　しゃべってるんだ　|　为此我才说那么多的
EP09：お前がどれだけ間違っていて無能のクズだったかを自覚できるように　|　为了让你意识到自己是个错得多么彻底的无能渣滓
EP09：いいか　よく考えろ　アルス　|　听好了 好好想想吧 阿鲁斯
EP09：お前は戦術的に負けているんだぞ　|　你在战术上就已经输了
EP09：時間が…　|　时间…
EP09：時間が欲しかった　|　需要更多时间
EP09：終わりだな　|　结束了
EP09：僕が正しかった　|　我才是正确的
EP09：全隊降下だ　追撃をかけろ　|　全员下降 进行追击
EP09：敵生存を前提に　星馳せアルスを包囲　|　以敌方存活为前提 包围星驰阿鲁斯
EP09：発見したその場から動かすな　|　一旦发现就阻止他移动
EP09：いいか　命に代えてもだ　|　听好了 给我拼上性命
EP09：命…　|　性命…
EP09：包囲を…了解…　|　包围…明白…
EP09：復唱するな　とっとと行け　グズども　|　别重复了 快点行动 渣滓们
EP09：さっきの銃撃…　|　刚才的枪击…
EP09：なぜか血が飛び散ってなかった　|　不知为何没有见血
EP09：炎を放った時から　ヤツの行動すべてに意味があったのだとすれば…　|　要是从放火开始 他的所有行动都是有意为之的话…
EP09：狙いは…　|　他的目标是…
EP09：低空　|　低空
EP09：死者の巨盾　|　死者的巨盾
EP09：発見　|　发现
EP09：星馳せアルス　発見　|　星驰阿鲁斯 发现
EP09：追撃を実行　|　进行追击
EP09：気味が悪いヤツらだな　|　令人不适的家伙们
EP09：ヤツはどこだ　|　那家伙在哪里
EP09：もっと下に下りろ　|　再下去一点
EP09：クソッ　これじゃ何も見えない　|　可恶 这样什么都看不到
EP09：原因を考えて対策する　|　基于原因思考对策
EP09：対策するんだ　そうだよね　|　思考对策 是这样吧
EP09：僕はお前みたいに群れから逃げたりはしなかったぞ　|　我可没有像你一样逃离族群
EP09：もう逃げるのもここまでだ　|　你也只能逃到这了
EP09：お前は　お前が逃げた群れに殺されるんだ　|　你会被你所逃离的族群杀死
EP09：あんたは逃げたかったの　|　你本来是想逃走的吗
EP09：「逃げる」ってさ　敵に言うものだよ　|　所谓「逃离」 是对敌人而言的
EP09：つまりあんたにとっては　自分の群れが敵だったんだね　|　也就是说对你而言 自己的族群是敌人啊
EP09：グズめ　ここで焼け死ね　|　渣滓 你就在这被烧死吧
EP09：３本腕のアルス　|　三臂阿鲁斯
EP09：爆薬？　|　炸药？
EP09：なんなんだ　ふざけてる…　|　开什么玩笑…
EP09：何も自由じゃない　|　哪有什么自由
EP09：こんなの鳥竜じゃない　|　这样的根本不是鸟龙
EP09：そうだよ　|　你说得对
EP09：こいつらはもう鳥竜じゃない　|　这些家伙早已不是鸟龙
EP09：レグネジィよりユーパの羽へ　|　雷古聂吉致尤帕之羽
EP09：眩暈の天蓋　濡れる金片　|　眩晕天穹 濡湿金片
EP09：紊せ　|　紊乱
EP09：バカが　お前は救いようのないマヌケだ　|　笨蛋 你就是个无可救药的蠢货
EP09：自分の意志でここまで逃げ込んだとでも思っていたのか　|　你以为你是凭自己的意志逃到这里的吗
EP09：鋏刻虫　僕の生術で操る虫だ　|　铗刻虫 我的生术操控的虫子
EP09：お前につけた煙のにおいにたかる性質がある　|　会被你身上的烟味吸引聚集
EP09：メイジ市でも　お前は随分と僕の兵を焼いたよな　|　在梅吉市也是 你烧了我不少士兵吧
EP09：つぼの煙を吸った　|　吸了罐里的烟
EP09：自爆の煙もお前の呼吸器に付着させた　|　自爆产生的烟也附着到了你的呼吸器官上
EP09：自爆攻撃でお前を追い込んだ位置は　|　通过自爆攻击将你追赶到的这个位置
EP09：虫の巣に囲まれた狩り場だ　|　就是一个被虫巢包围的猎场
EP09：お前の考えごとき　|　就凭你的脑子
EP09：何もかも　最初から　すべて　|　无论什么 从头到尾 全部
EP09：僕の戦術の想定から出ていないんだよ　|　都没有超出我的战术预想
EP09：このあとどうなると思う　|　你觉得接下来会发生什么
EP09：口蓋と鼻腔を食い破って　|　它们会咬破你的上颚和鼻腔
EP09：脳みその自由意志の部分を食い荒らすんだ　|　把你脑中的自由意志啃噬殆尽
EP09：お前が考えていることを当ててやろうか　|　让我猜猜你在想什么吧
EP09：当てて…　|　猜…
EP09：考え…　|　想什么…
EP09：「今はヤツが前に出てきている」　|　「现在那家伙飞到前面来了」
EP09：「最後の力で奇襲して」　|　「用最后的力量奇袭」
EP09：「司令塔を討ち取ればいい」　|　「摧毁司令塔就行」
EP09：奇襲…　|　奇袭…
EP09：「光の魔剣を振る」　|　「挥动光之魔剑」
EP09：対策…　|　对策…
EP09：考えて…対策…　|　思考…对策…
EP09：レグネジィよりユーパの羽へ　|　雷古聂吉致尤帕之羽
EP09：眩暈の天蓋　濡れる金片　|　眩晕天穹 濡湿金片
EP09：紊せ　|　紊乱
EP09：お前の生は無意味だった　|　你的生命没有意义
EP09：集めた宝も　名声も　|　收集到的宝物和名声也是
EP09：お前は歌を知ってるか　|　你知道歌吗
EP09：僕は本当の宝を見つけたぞ　|　我已经找到了真正的宝物
EP09：お前以上の…　|　超越你的那些…
EP09：思ったよ　|　我就知道
EP09：上に…　|　往上…
EP09：何を　|　什么
EP09：僕はとっくにお前に勝って…　|　我已经胜过你了…
EP09：上に逃げると思ったよ　|　我就知道你会往上逃
EP09：ヤツが最初から　炎を操れるとしたら…　|　假如那家伙从一开始就能操控火焰…
EP09：地走り　|　走地火
EP09：しゃべりすぎだよ　レグネジィ　|　你话太多了 雷古聂吉
EP09：黙っていればもうちょっと厄介だった　|　要是你闭上嘴还会更棘手一点
EP09：さよならだ　|　再见了
EP09：#利奇亚新公国
EP09：#从天而降的战火
EP09：#尸魔 以动物的尸体为素材制造的魔族。因为是尸体所以没有进食和呼吸一类的生命活动。但并非不死的存在，生命刻印被破坏就会『死亡』。
EP09：#消失的灾厄
EP09 OUT

