EP01 IN
EP01：どうして　|　为什么
EP01：動けない　|　无法动弹
EP01：いってえ　|　好痛
EP01：どうして…　|　为什么…
EP01：私なの　|　是我
EP01：あれ　ここどこ　|　咦 这是哪里
EP01：なんだこの服　|　这衣服怎么回事
EP01：ない　スマホも財布も何にも　|　没了 手机钱包什么都没了
EP01：きっと夢だな　|　这肯定是梦
EP01：だって私はさっきまで…　|　因为我刚刚还在…
EP01：何してたんだっけ　|　在做什么来着
EP01：こんなのさっきまで…　|　这个刚才还没有…
EP01：ルテホ　|　店旅
EP01：ホテルか　|　旅店啊
EP01：後？　|　后？
EP01：何これ　|　这是什么
EP01：ようこそ黄昏ホテルへ　|　欢迎来到黄昏旅店
EP01：ここはあの世とこの世の狭間に存在するホテル　|　这是位于阳间与阴间夹缝中的旅店
EP01：黄昏ホテルでございます　|　名为黄昏旅店
EP01：私は当ホテルの支配人　|　我是这间旅店的经理
EP01：そしてお客様は　|　至于客人您
EP01：ご自身が生きているか死んでいるかも　定かではない魂でいらっしゃいます　|　则是一个无法确定自己是生是死的灵魂
EP01：何の話ですか　|　什么意思
EP01：魂？あの世とこの世？　|　灵魂？阳间和阴间？
EP01：こんなの絶対に…　|　这种事肯定…
EP01：夢ではございません　|　不是梦
EP01：ここまで体の実感の伴う夢など考えられますか　|　梦里的身体有这种程度的真实感吗
EP01：ないですね　|　没有
EP01：では　私のような頭の燃える男が現実におりますでしょうか　|　那么 现实里存在我这样头在燃烧的男人吗
EP01：いないですね　|　不存在
EP01：そういうことでございます　|　就是这样
EP01：どういうことですか　|　是哪样啊
EP01：それでは　こちらの宿泊名簿にサインをお願いします　|　那么 请在这份住宿名册上签字
EP01：ちょっ　待ってください　|　请等一下
EP01：私ここに泊まるつもりじゃ　|　我没打算住在这里
EP01：それにお金もないし　|　而且我也没钱
EP01：宿泊費用はいただいておりません　|　我们这里不收取住宿费
EP01：それなら…　|　既然这样…
EP01：名前…　|　名字…
EP01：思い出せない　|　想不起来
EP01：構いませんよ　|　没关系的
EP01：ここに来られるお客様は　お名前を思い出せない方がほとんどですから　|　来到这里的客人 大部分都想不起自己的名字
EP01：阿鳥君　|　阿鸟君
EP01：はい　|　来了
EP01：人間の顔だ　|　长着人类的脸
EP01：私の顔が何か　|　我的脸有问题吗
EP01：阿鳥君？　|　阿鸟君？
EP01：失礼しました　|　非常抱歉
EP01：私　お客様の担当を務めさせていただきます　|　我是这间旅店的接待员
EP01：阿鳥と申します　|　我叫阿鸟
EP01：お部屋へご案内いたします　|　让我带您前往您的房间
EP01：どうぞこちらへ　|　这边请
EP01：阿鳥さんもその…生死が定かじゃない魂っていうのなんですか　|　阿鸟先生也是所谓的…无法确定是生是死的灵魂吗
EP01：はい　私も２週間ほど前にこちらに来ました　|　是的 我是大概两周前来到这里的
EP01：当初は恥ずかしながらパニック状態でした　|　非常惭愧 我当时十分惊慌
EP01：そうだったんですか　|　这样啊
EP01：こちらです　|　请进
EP01：雰囲気のあるお部屋ですね　|　很有氛围感的房间
EP01：ありがとうございます　|　谢谢您的夸奖
EP01：この部屋には　お客様の記憶にまつわる品があるはずです　|　这个房间里应该放着与您的记忆相关的物件
EP01：それらを見つけ出し　手がかりにすることで　|　找到它们 以此为线索
EP01：記憶を取り戻すきっかけになるかもしれません　|　说不定能够取回您的记忆
EP01：そうすれば自ずと行き先も思い出されるそうです　|　找回记忆后 您应该就能知道自己该去的地方
EP01：行き先？　|　该去的地方？
EP01：現世か　死後の世界かです　|　阳间 或者死后的世界
EP01：私　死んでるかもしれないってことですか？　|　也就是说我可能已经死了？
EP01：その可能性も　|　有这种可能
EP01：痛い　|　好痛
EP01：ってことは本当に夢じゃないんですね　|　所以这真的不是梦啊
EP01：はい　|　是的
EP01：お客様はその　大変落ち着いていらして　私の時とは大違いです　|　客人您非常冷静 和我完全不一样
EP01：私　めちゃくちゃ驚いてますよ　|　我其实很震惊
EP01：超びっくりしてます　|　非常吃惊
EP01：そうでしたか　|　这样啊
EP01：失礼しました　|　是我失礼了
EP01：では早速　お部屋の捜索を始めましょう　|　那么赶紧开始搜查房间吧
EP01：そうですね　|　好的
EP01：どうかされましたか　|　怎么了
EP01：いや　記憶にまつわる品って　|　与记忆相关的物件
EP01：妙なものが出てきたら恥ずかしいじゃないですか　|　万一翻出来奇怪的东西 我会害羞的
EP01：一人でやります　|　我还是自己找吧
EP01：そうですか　|　我知道了
EP01：では　外でお待ちしています　|　那我在外面等您
EP01：よし　やるか　自分探し　|　好 开始寻找自我
EP01：あれ　|　咦
EP01：そうだよ　|　想起来了
EP01：私は3Qのライブに行ったんだ　それで…　|　我去看了3Q的演出 然后…
EP01：塚原です　|　冢原
EP01：塚原音子　|　冢原音子
EP01：私の名前です　|　这是我的名字
EP01：お名前は思い出されたそうですね　|　您已经想起来了自己的名字
EP01：では　なぜここに来られたかは　|　那么 您为什么来到这里呢
EP01：それはまだ　|　还没头绪
EP01：3Qのライブに行ったところまでは覚えてるんですけど　|　我只记得我看了3Q的演出
EP01：3Qのライブ？　|　3Q的演出？
EP01：アイドルグループの365シスターＱのことですね　|　就是那个365SisterQ偶像团体
EP01：メンバーが365人いるという　あの　|　有365位成员的那个
EP01：365人　それはすごい　|　365位 真厉害
EP01：めっちゃ楽しみにしてたライブなのに　内容もはっきり覚えてないなんて　|　明明是我非常期待的演出 现在却想不起具体内容了
EP01：もしかしたら　そのライブの帰りに事故に遭われたのかもしれませんね　|　可能是在看完演出之后遭遇了事故
EP01：事故？　|　事故？
EP01：このホテルにやってくるお客様は　死期を悟っていなかった方がほとんどでして　|　来到这个旅店的客人基本都不知道自己的生死状况
EP01：だから魂がさまよってしまうのです　|　所以灵魂才会徘徊于此
EP01：事故か　|　事故吗
EP01：っていうか　もし思い出せなかったらどうなるんです　|　话说回来 如果一直想不起来会怎么样
EP01：思い出すまで滞在していただくことになります　|　在想起来之前都要滞留在这里
EP01：このホテルにテレビやパソコンは　|　这家旅店里有电视机或者电脑吗
EP01：ラジオならございます　|　我们有收音机
EP01：何か暇をつぶせるものは　|　有什么消磨时间的东西
EP01：ダーツやビリヤードでしたら　|　倒是有飞镖和桌球之类的
EP01：自分が死んでるかどうか分かる前に　暇死にしそうですね　|　在弄清楚自己的生死之前 要先被无聊死了
EP01：私も　３日で発狂しそうになりました　|　我也是才三天就无聊到要疯了
EP01：だから　ここで働かせてくれって言い出したんだよね　|　所以他才要成为这家旅店的员工
EP01：よかったら　一通り館内をご覧になってはいかがでしょう　|　先参观一下旅店如何
EP01：今しばらく　お時間はありますでしょうから　|　目前时间还很充足
EP01：ここが図書室　|　这里是图书室
EP01：古い本ばっかだな　|　净是些旧书啊
EP01：でもって　あっちに行くと　|　然后 往那边走的话
EP01：中庭ね　|　是中庭
EP01：ここは案内に載ってない　|　这里没被写在指南书上
EP01：まあ　それもそうだな　|　那倒也是
EP01：ここも載ってない　従業員用？　|　这里也没被列出 是员工专用？
EP01：壊れてるのかな　|　是坏了吗
EP01：そんで　|　之后
EP01：こっちに戻ると食堂　|　从这里折回去就是食堂
EP01：お客様　申し訳ありません　|　这位客人 非常抱歉
EP01：あの　お客様　大丈夫ですか　|　那个 您没事吧
EP01：かわいい　|　好可爱
EP01：はい　|　什么
EP01：ここの従業員さんですか　|　您是这里的员工吗
EP01：もしかして　食堂で働いてます　|　是在食堂工作吗
EP01：ええ　キッチンで　|　是的 在厨房
EP01：美少女の手料理　生きててよかった　|　美少女亲手做的料理 活着真是太好了
EP01：いや　死んでるかもしれないのか　私　|　不 我可能已经死了
EP01：あの　お怪我がないなら　失礼します　|　那个 您没有受伤的话 我先失陪了
EP01：ここも入れないか　|　这里也不让进
EP01：なんだかお腹すいたな　|　感觉肚子有点饿了
EP01：おや　新しいお客様ですよ　|　看来是新来的客人
EP01：あらほんと　いらっしゃいませ　|　真的 欢迎光临
EP01：はい　何か食べるもの…　|　您好 有什么吃的…
EP01：と…飲み物をください　|　和…喝的东西吗
EP01：瑪瑙さんの作るサンドイッチはなかなかですよ　|　玛瑙小姐做的三明治可是一绝
EP01：じゃあ　それで　|　那么 就要这个
EP01：はい　|　好的
EP01：何かしら　|　有什么事吗
EP01：いえ　えっと　|　不 那个
EP01：このホテルって他にお客さんは　|　这家旅店里有其他客人吗
EP01：今まで誰にも会ってないんですけど　|　我到现在一个都没遇见过
EP01：この時間は　皆さんお部屋で休んでるんじゃないかしら　|　这个点大家应该都在房间里休息
EP01：ねえ　切子さん　|　是吧 切子先生
EP01：こんなホテルが賑わってたら　それはそれで問題ですしね　|　这样的旅店要是热闹 反而成问题了
EP01：なるほど　|　原来如此
EP01：飲み物もどうぞ　|　饮品也请享用
EP01：ジンジャーエールよ　|　这是姜汁汽水
EP01：おいしいです　|　很好喝
EP01：ねえ　アモルンは　|　那个 Amorun在吗
EP01：こっちに来てない　|　没来这里吗
EP01：今日は見てないですけれど　お客様　|　今天没看见他 这位客人
EP01：もう　どこに行ったのかしら　|　真是的 他跑哪去了
EP01：一緒に部屋の中を探してくださるって言ってたのに　|　明明说好帮我一起在房间里找找的
EP01：客　ということは人間　でも頭が…　|　客人 也就是说是个人类 但是她的头…
EP01：ビール　ビール　|　啤酒 啤酒
EP01：瑪瑙さん　ビールお願いします　|　玛瑙小姐 要一杯啤酒
EP01：休憩時間なんですよ　|　现在是休息时间
EP01：現実ではお目にかかれない光景だ　|　现实中无法看到的景象
EP01：支配人　|　经理
EP01：まだ仕事が残ってます　休憩には早いですよ　|　还有工作没做完 现在休息为时尚早
EP01：アモルン　|　Amorun
EP01：どちらにいらしたんですか　アモルン　|　你去哪了 Amorun
EP01：私　アモルンの助けがないと何も思い出せないんですよ　|　我没有Amorun的帮助 什么也想不起来
EP01：申し訳ございません　|　非常抱歉
EP01：ですが　私はアモルンではなく阿鳥で　|　但我不是Amorun 而是阿鸟
EP01：アモルン？　|　Amorun？
EP01：いえ　あなたはきっとアモルンのこの世界でのお姿なんです　|　不 你一定是Amorun在这个世界的样子
EP01：教えてください　私はこの後どうしたらよいのか　|　请告诉我 我接下来该怎么做
EP01：あのお客様　すっかり阿鳥さんのことを気に入られたみたいですね　|　那位客人似乎已经完全喜欢上阿鸟先生了
EP01：ほんと　昨日ホテルに来たばかりなのに　積極的よね　|　真是的 明明昨天才来 居然这么积极
EP01：それにしたって限度があるわよ　|　就算这样 也要有个限度
EP01：阿鳥君の仕事は　あのお客様の対応だけじゃないのに　|　阿鸟君的工作可不单单只是应付那位客人
EP01：ルリさん　そうは言ってもお客様に記憶を取り戻してもらうのは　|　琉璃小姐 虽说如此 帮助客人找回记忆
EP01：ホテルの一番大切な役割だから　|　可是旅店最重要的职责所在
EP01：ルリさんって言うんだ　|　原来叫琉璃啊
EP01：昨日阿鳥君が部屋を探して　占いの道具が大量に出てきたから　|　昨天阿鸟君在她的房间里找到了许多占卜道具
EP01：占い師なんじゃないかってことなんだけど　|　她有可能是个占卜师
EP01：顔もタロットカードだものね　|　脸也是一张塔罗牌
EP01：あれ　恋人のカードよ　|　那是恋人牌哦
EP01：ただ　それだけじゃ名前や素性を思い出す決め手に欠けてるみたいで　|　不过 仅凭这些还无法帮助她回忆起名字和身份
EP01：そうです　アモルン　|　对了 Amorun
EP01：今日も私の部屋に来て　記憶を取り戻す手伝いをしてくださいませんか　|　今天也能来我的房间 帮我找回记忆吗
EP01：いえ　しかし　今は他の仕事も　|　但是我现在还有别的工作
EP01：そうだね　|　对了
EP01：阿鳥君　今から行ってきてよ　|　阿鸟君 现在快去吧
EP01：そろそろお部屋の中も変化してるかもしれないし　|　也许房间里已经发生了些变化
EP01：変化？部屋の中って変わるんですか　|　变化？房间里还会发生变化吗
EP01：そうなんですよ　|　是这样的
EP01：お客様の記憶を取り戻すためにチェーンジってしたりしなかったり　|　为了帮助客人恢复记忆 房间里有时会发生一些改变
EP01：誰がそんな面倒なことを　|　谁会做这种麻烦的事
EP01：ホテルがやるのよ　|　是旅店自身
EP01：このホテルが勝手にやるんですよ　|　是这个旅店自行改变的
EP01：面白いでしょ　|　很有趣吧
EP01：あの　私もあのお客さんの部屋を見てみたいです　|　我也想看看那位客人的房间
EP01：わからないことばかりなんで　参考に　|　我不懂的事情太多了 想以此作为参考
EP01：それも大変によろしいかと　|　那真是太好了
EP01：いかがですか　お客様　|　可以吗 这位客人
EP01：私は別に構いませんが　|　我倒是无所谓
EP01：ありがとうございます　|　非常感谢
EP01：さあ　どうぞ　|　请进
EP01：失礼します　|　打扰了
EP01：失礼します　|　打扰了
EP01：この部屋から見つかった占い道具ってこれらですか　|　在这个房间发现的占卜道具就是这些吗
EP01：はい　|　是的
EP01：これが占い師さんの仕事道具なんですね　|　这些都是占卜师的工作道具
EP01：こんなにいろいろどこから出てきたんですか　|　这么多东西都是从哪找到的
EP01：至る所ね　|　到处都有
EP01：そこのチェスト　机　クローゼット　|　那边的柜子 桌子 衣橱
EP01：サイドテーブルからも　|　床头柜上也有
EP01：あら　|　奇怪
EP01：こんな本棚あったかしら　|　之前有这个书架在吗
EP01：昨日はなかったですね　|　昨天还没有
EP01：じゃあ　これが勝手に部屋が変わるってやつですか　|　这就是房间自主发生的变化吗
EP01：失礼します　|　失礼了
EP01：これは…　|　这是…
EP01：お客様　こちらに見覚えは　|　客人 您对这个有印象吗
EP01：見覚えはあるような　|　好像有点印象
EP01：じゃあ私　まさか殺されたんですか　|　难道我是被人杀害了吗
EP01：いえ　まだそうと決まったわけでは　|　不 现在还无法断定
EP01：見てください阿鳥さん　|　看看这个 阿鸟先生
EP01：俺？　|　我？
EP01：いえいえ　違いますって　|　不 并不是
EP01：雰囲気は似てますが　阿鳥さんとは別人です　|　气质有点像 但这不是你
EP01：この写真の人はアモルンです　|　这张照片上的人就是Amorun
EP01：アモルン？　|　Amorun？
EP01：私も先ほどバーでアモルンと聞いて思い出したところですが　|　我才想起来刚刚在吧台听到的Amorun这个名字
EP01：これは人気動画配信者阿形守　通称アモルンですね　|　这是那个有名的主播阿形守 通称Amorun
EP01：そうだわ　この方がアモルンよ　|　没错 他就是Amorun
EP01：私　バズって有名になる前から応援してて　|　在他还没成名前我就一直在支持他了
EP01：それで　えっと…　|　然后 那个…
EP01：有名な方でしたか　恥ずかしながら存じ上げませんでした　|　原来是个名人 说来惭愧 我根本不认识他
EP01：私も元から知ってたわけではないですよ　|　我之前也不认识他
EP01：ちょっと前にネットのニュースで見たんです　|　但前不久我在网络上看到过他的新闻
EP01：ニュース？　|　新闻？
EP01：この方　うっかりいかさまがバレて　いわゆる炎上をしてしまったんです　|　他的诈骗行为不小心暴露了 然后被炎上了
EP01：炎上？　|　炎上？
EP01：じゃああのスクラップは　お客様ではなくアモルンに対しての　|　所以那些评论不是骂这位客人 而是骂Amorun吗
EP01：いかさまがバレて？　|　诈骗行为暴露了？
EP01：はい　|　对
EP01：アモルンは占い師なんです　|　Amorun是个占卜师
EP01：彼　予知能力があるって触れ込みの占い師兼配信者だったんですけど　|　他标榜自己是个拥有预知能力的占卜师兼职主播
EP01：自作自演だったみたいで　|　但似乎是他自导自演
EP01：とまあ　ここにあるのはそんなアモルンが出した占いグッズなんです　|　这里的都是那个Amorun卖的占卜商品
EP01：待ってください　ではなぜ彼のグッズがここに　|　等等 那为什么他的商品会出现在这里
EP01：この部屋からはお客様にまつわる品しか出てこないはずです　|　这个房间应该只会出现跟客人相关的物件
EP01：なぜってそりゃ　|　那当然是因为
EP01：買ったんだわ　私　|　这都是我买的
EP01：私　彼の占いにハマって　何でも彼の占いに従うようになって　|　我迷上了他的占卜 无论做什么都遵从他的占卜
EP01：これらの道具も買い漁ったの　|　还买了一堆这样的道具
EP01：こちらがお客様のお名前ですか　|　这是客人您的名字吗
EP01：保科由美様　|　保科由美小姐
EP01：私　|　我
EP01：そうだわ　|　是的
EP01：私の名前は保科由美　|　我的名字是保科由美
EP01：顔が…　|　她的脸…
EP01：自分の名前や素性を思い出すと　お客様はようやく　|　只有当客人想起自己的名字和身份时
EP01：失っていた自分の顔を取り戻すことができるんです　|　才能找回自己失去的面庞
EP01：保科様　他に何か思い出されたことは　|　保科小姐 您有没有想起别的什么
EP01：ずっと信じてた　|　我一直相信着他
EP01：いえ　彼の力が嘘でも構わなかった　|　不 就算他的能力都是假的也无所谓
EP01：私には…　|　我…
EP01：私には彼の占いが必要だった　|　我离不开他的占卜
EP01：だって彼の言う通りにすれば　どんな時もうまくいったから　|　因为只要按照他说的做 一切都会十分顺利
EP01：それなのに　|　然而
EP01：あなたは占い師ではない　|　你不是占卜师
EP01：では　本当のあなたは一体誰ですか　|　那么你究竟是什么人
EP01：私は…　|　我…
EP01：保科様　|　保科小姐
EP01：気がつかれましたか　|　您醒了
EP01：お客様のお名前は保科由美様　|　客人您的名字是保科由美
EP01：占い師ではなく　占い師を恨んで襲いかかり　|　您不是占卜师 而是去袭击了憎恨的占卜师
EP01：逆に水晶玉で頭を殴られたそうです　|　反而被对方用水晶球砸了头
EP01：襲うだなんて　|　我不是去袭击他
EP01：私はアモルンに占いを続けてほしいと思ってたんです　|　我只是想告诉Amorun希望他能继续做占卜
EP01：そう伝えに行っただけ　|　所以才去找他
EP01：なるほど　|　原来如此
EP01：しかし彼からすれば　身の危険を感じたのかもしれませんね　|　但是他可能感觉到了危险
EP01：あれだけ炎上した直後ですからね　|　毕竟他才刚遭受剧烈的炎上
EP01：生死は思い出されましたか　|　那你想起自己是生是死了吗
EP01：意識は失っているけれど　生きてはいるみたいです　|　我失去了意识 但好像还活着
EP01：それは何よりです　|　那真是再好不过
EP01：私　これからどうなるんですか　|　我之后会怎么样
EP01：あちらから現世に戻られて　残りの人生を有意義にお過ごしください　|　请您从那回归阳间 度过有意义的余生
EP01：戻っても私　アモルンの占いなしじゃこの先どうしていいかわからない　|　没有Amorun的占卜 就算回去了我也不知道该怎么办
EP01：支配人　|　经理
EP01：あれ　|　咦
EP01：あの　私思うんですけど　|　我觉得
EP01：保科さんはアモルンじゃなくて占いそのものがお好きなんじゃないですか　|　保科小姐您喜欢的并不是Amorun而是占卜本身吧
EP01：どうしてそう思うの　|　为什么你会这么想
EP01：アモルンって　占いの道具だけじゃなくて　|　因为Amorun他不仅卖占卜道具
EP01：自分のぬいぐるみとか抱き枕とかもグッズにしてるんですよ　|　还出售自己的玩偶以及抱枕之类的
EP01：でも　あの部屋からはそういったものは出てこなかった　|　但是 您的房间里却没有那些东西
EP01：そういうことですよ　|　这就是理由
EP01：だから　この先は自分でやってみたらどうですか　占い　|　所以 接下来您自己尝试做占卜如何
EP01：お客様　チェックアウトです　|　这位客人 办理退房
EP01：記憶を取り戻すってこういうことか　|　原来找回记忆是这样
EP01：塚原様　阿鳥君から聞きました　|　冢原小姐 阿鸟君都告诉我了
EP01：この度はいろいろ手助けいただき　ありがとうございました　|　这次非常感谢您的帮助
EP01：すごく面白いです　|　真有意思
EP01：何が　|　您是指什么
EP01：このホテルがです　|　这个旅店
EP01：私もここで働かせてください　|　请让我也在这里工作
EP01：手は足りてるんだけど　|　虽然我们不缺员工
EP01：楽しそうだし　まあいいよ　|　但应该会很有趣 我同意
EP01：支配人　|　经理
EP01：まったく適当な　|　也太随便了
EP01：じゃあ事務室に行こうか　名前は塚原さんだったね　|　去办公室吧 您的名字是叫冢原对吧
EP01：はい　|　是的
EP01：塚原音子　生死不明　よろしくお願いします　|　冢原音子 生死不明 请多关照
EP01：#店旅昏黄 后
EP01：#特征 职业 房间 姓名
EP01：#Autumn组 三周年音乐会
EP01：#该证证明此人为本校学生。
EP01：#SisterQ
EP01：#馆内指南书 黄昏旅店
EP01：#伴手礼 不要带回阳间！
EP01：#经理室
EP01：#饮品 啤酒 鸡尾酒 葡萄酒 威士忌 软饮料 轻食 甜点
EP01：#注：Amor在拉丁语等语言中表示爱、爱情
EP01：#骗子占卜师！！还钱！！！再也不会相信了!!
EP01：#一直在骗人啊。脱粉了 快道歉 人生完了吧(笑) 没法出门了吧ww 绝不原谅
EP01：#去死
EP01：#晚上好 晚上好 Amorun~ 每天的期待 长得好看 今天干什么？期待很久了 像个偶像 今天也很帅 晚上好~ 晚上好！Amorun Amorun 等很久了 Amorun~ 初次见面！晚上好~ Amorun大人~ 晚上好！晚上好!! 今天也很期待！
EP01：#郑重预告 猜中棒球比分！
EP01：#尝试预测了棒球比分
EP01：#【比分预测的事】收取合作费 阿形先生 承蒙关照。我是埼珠雷鸣棒球俱乐部的经理中岛。本邮件是告知标题的事。
EP01：#哈？哈？这个画面是什么!? 疑惑 突然的展开 什么？这是怎么回事 怎么回事？？？震惊？喂喂喂 假的吧 这是真的 啊啊 喂 怎么回事？？？骗人的吗!? 哈？这个邮件是什么？解释一下 说话啊 这是不能看的… 快解释 什么？？？刚才的是什么 喂 骗人的啊 假的啊
EP01：#该直播已结束
EP01：#发票
EP01：#『Amorun运势预测』 山羊座的你 晚上出门时宜穿黄色衣服！
EP01：#Amorun 拥有预知能力的占卜师 【停止活动的通知】 Amorun即阿形守因个人原因，将无限期停止活动，敬请谅解。
EP01：#周末见个面如何？我们两人之间的事 有重要的话想说。
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：できました　|　完成了
EP02：こうすると　しわなくかけられる　|　这样做 就不会有褶皱
EP02：音子ちゃん　|　音子
EP02：感心してないで　ちゃんと覚えて　|　别只顾着感叹 要牢牢记住
EP02：さあ　次　|　好 下一间
EP02：阿鳥先輩　|　阿鸟前辈
EP02：なんか私の扱い雑になってません　|　怎么感觉你对我的态度变得随意了
EP02：当たり前だろう　|　那当然了
EP02：君は客じゃなくて　従業員になったんだから　|　你现在已经不是客人 而是员工了
EP02：終わりました　|　结束了
EP02：埃が残ってる　|　这里还有灰尘
EP02：はい　|　是
EP02：細かいな　|　也太仔细了
EP02：何か言った　|　你说什么了吗
EP02：なんでもないです　|　没什么
EP02：阿鳥先輩は何でも完璧にこなしますね　|　阿鸟前辈真是什么事都能做得很完美呢
EP02：俺の場合　現世でもホテルの仕事をしていたからね　|　因为我在阳间 就是从事酒店工作的
EP02：そうなんですか　|　这样啊
EP02：ガーデンサイドホテルのコンシェルジュをしていたんだ　|　我之前就职于花园塞德酒店礼宾部
EP02：ガーデンサイドホテル　|　花园塞德酒店
EP02：あの有名な　|　就是那个有名的
EP02：コンシェルジュって　重要な仕事なんですよね　|　礼宾部的工作应该非常重要吧
EP02：エリートじゃないですか　すごい　|　那你不就是精英吗 真厉害
EP02：すごくはないよ　|　没什么厉害的
EP02：いたいた　|　在这里
EP02：支配人　|　经理
EP02：相変わらずどうなってるんだろう　あの頭　|　还是令人难以捉摸 他的头
EP02：どちらかフロントに入ってくれない　|　有谁能去一下前台吗
EP02：はい　|　我
EP02：私やりたいです　|　我想去试试
EP02：じゃあ塚原さん　お願いするね　|　那么冢原小姐 拜托你了
EP02：はい　|　好的
EP02：逃げたな　|　逃跑了啊
EP02：暇ですね　|　真闲啊
EP02：暇だね　|　是啊
EP02：なんでフロントに呼んだんですか　|　为什么要叫人来前台
EP02：いつお客様がいらっしゃるかわからないからね　|　因为随时可能会有客人来
EP02：外を見てもずっと景色は変わらないし　|　窗外的风景也一成不变
EP02：暇は暇でつらいものですね　|　闲也有闲的煎熬啊
EP02：お客さんが来ないってことは　平和ってことでもあるんだよ　|　没有客人来 也就意味着天下太平
EP02：忙しくなるときは瀕死の人や死者がたくさんいるってことだから　|　如果很忙的话就表示出现了许多濒死之人或是死者
EP02：そうですけど　|　虽说是这样
EP02：せめて暇を潰せるものがあれば　|　至少得有些能打发时间的东西
EP02：自分の部屋の中が記憶によって変わるっていうなら　|　既然房间里的物品会根据记忆发生变化
EP02：3Qの写真集くらいあってもいいのに　|　至少给我一本3Q的写真集啊
EP02：絶対的アイドル　私の癒し　|　绝对的偶像 我的治愈之源
EP02：会いたい　|　好想见她们
EP02：塚原さんが宿泊客から従業員になったから　|　肯定是冢原小姐从客人变成了员工
EP02：ホテルがサービスする気がなくなったんだよ　きっと　|　所以旅店不想再为你提供服务了
EP02：忙しい　|　忙死了
EP02：じゃあ　あとはよろしく　|　那么 接下来交给你了
EP02：もう　一人だとますます暇に　|　真是的 只剩我一个人更无聊了
EP02：君　賭け事は好き　|　你喜欢赌博吗
EP02：206号室の…　|　是206号房的…
EP02：だから　賭け事好き　|　我说 你喜欢赌博吗
EP02：賭け事は　あまりしません　|　赌博 我没怎么干过
EP02：次にロビーに来るのは男か女か　|　来赌下一个出现在大堂的是男是女
EP02：俺は男に賭ける　|　我赌是男人
EP02：ルリさん　|　琉璃小姐
EP02：負けた　|　我输了
EP02：なに　|　怎么了
EP02：俺の勘では　絶対男だと思ったのに　|　根据我的直觉 明明一定该是男人
EP02：ルリさん　今日も可愛いなあ　|　琉璃小姐 今天也好可爱啊
EP02：これ　|　这个
EP02：支配人に渡しておいて　|　请帮我交给经理
EP02：失礼いたしました　他にご用件は　|　十分抱歉 请问还有别的事吗
EP02：そうそう　|　对了对了
EP02：ここには競馬新聞ないの　|　这里有赛马报纸吗
EP02：ございません　|　这个没有
EP02：近くにパチンコ屋とか　|　附近有弹珠机店之类的吗
EP02：ございません　|　这个也没有
EP02：マージャンは　|　麻将呢
EP02：ございま…　|　这个…
EP02：す　|　有
EP02：よし　俺の部屋にメンツ集めてきて　|　太好了 找人来我房间
EP02：頼むよ　|　拜托你了
EP02：お客様　|　这位客人
EP02：テーブル片付けて　後は…　|　收拾下桌子 然后…
EP02：メンツって…　|　找人…
EP02：何か見えますか　|　有看到什么吗
EP02：見えないですね　|　什么也没有
EP02：じゃあ何を　|　那你是在做什么
EP02：たまにね　面白いものが見れるんですよ　|　偶尔 能看到些有趣的东西
EP02：面白いもの？　|　有趣的东西？
EP02：音子ちゃん　用があるのはこちらじゃないの　|　音子 你是来找这位的吧
EP02：ありがとうございます　瑪瑙さん　|　非常感谢 玛瑙小姐
EP02：誰をしめい…しよう　|　选谁…好呢
EP02：なにサボってるんですか　支配人　|　你在偷什么懒啊 经理
EP02：なに　|　什么
EP02：塚原さん　|　冢原小姐
EP02：ルリさんからです　|　琉璃小姐给你的
EP02：それから　お客様がマージャンをしたいからメンツを集めろと　|　然后 有个客人想打麻将让我帮他找人
EP02：あのパチンコ玉の顔をした　|　就是长着弹珠脸的那位
EP02：206号室の　|　206号房的
EP02：わかった　僕が行くよ　|　知道了 我去吧
EP02：瑪瑙さんもできるよね　|　玛瑙小姐也会打的吧
EP02：マージャンは好きよ　|　我很喜欢打麻将
EP02：あとは　阿鳥君もできるはずだよ　|　然后 阿鸟君应该也会打
EP02：呼んできます　|　我去叫他
EP02：さあ　入って入って　|　来 请进请进
EP02：失礼します　|　打扰了
EP02：やっぱり　私の部屋と全然違うな　|　果然 和我的房间完全不一样
EP02：これがあのお客様の記憶なのか　|　这就是那位客人的记忆吗
EP02：あんたたち　マージャンは強いの　|　你们 打麻将很厉害吗
EP02：いいえ　嗜む程度で　|　不 我只是爱玩
EP02：私もそこまでは　|　我也是
EP02：私は大好き　|　我超喜欢
EP02：いいね　俺が客だからって遠慮はなしだ　|　不错 别因为我是客人就放水
EP02：勝負ってのは真剣だから面白い　|　真刀真枪的对决才有趣
EP02：それでは遠慮なく　|　那我就不客气了
EP02：腕が鳴るわ　|　我已经迫不及待了
EP02：ちょっと２人とも　|　等等 你们俩
EP02：よっしゃ　始めるか　|　好 开始吧
EP02：久しぶりの勝負は燃えるぜ　|　久违的对决让人热血沸腾啊
EP02：根っからのギャンブラーって感じ　|　感觉是个彻头彻尾的赌徒
EP02：すごいな　|　真厉害啊
EP02：あの　片付けましょうか　|　那个 我帮你收拾房间吧
EP02：頼むよ　|　拜托你了
EP02：こんな隙間で寝てるのか　|　居然在这种缝隙里睡觉吗
EP02：電話？なんでこんなところに　|　电话？为什么会在这种地方
EP02：お客様　お電話です　|　客人 您的电话
EP02：君が出てよ　|　你接吧
EP02：はい　もしもし　|　喂 你好
EP02：あっ君　今どこにおるん　|　阿淳 你现在在哪里
EP02：今日のご飯はあっ君の大好きなハンバーグやで　|　今天我做了阿淳你最爱的汉堡肉
EP02：あの　どちら様でしょうか　|　请问 您是哪位
EP02：全部わかってるよ　早く帰っておいであっ君　|　我都知道 快点回家吧 阿淳
EP02：いいえ　私はあっ君では　|　不 我不是阿淳
EP02：立直　|　立直
EP02：それで　一方的に電話は切れてしまって　|　然后 对方直接把电话挂了
EP02：あれってなんだったんですかね　|　那到底是怎么回事
EP02：ここに外から連絡が来るわけないじゃない　|　这里怎么可能会有外面的电话打来
EP02：その電話は　お客様の記憶にある声を再生しているだけであって　|　那个电话 只是在重现客人记忆中的声音
EP02：音子ちゃんと会話していたわけじゃないんだ　|　并不是真的有人和你对话
EP02：そうなんですか　|　这样啊
EP02：あれどうしたんです　|　经理是怎么了
EP02：あの後　お客様が熱くなっちゃって　|　之后 客人越打越来劲
EP02：勝つまでやる勢いで　深夜までお付き合いを　|　一副打到赢为止的架势 拉着我们打到了深夜
EP02：それだけじゃないよ　僕だけボロ負けで　|　不仅仅是这样 最后只有我输得很惨
EP02：それは大変でしたね　|　那可真是不容易
EP02：あのお客様　強くはないんだけど　|　那个客人 打麻将并不是很强
EP02：とにかく勝負ごとが好きな感じだね　|　但就是喜欢一决胜负
EP02：やっぱり根っからのギャンブラーなんですね　|　果然是个彻头彻尾的赌徒
EP02：まあ　あの頭を見れば　|　毕竟头都长那样
EP02：ギャンブルなんて嫌い　|　我讨厌赌博
EP02：ルリさん？　|　琉璃小姐？
EP02：阿鳥君　おかわりは　|　阿鸟君 你要再来一碗吗
EP02：お願いしてもいい　|　可以拜托你吗
EP02：本当に　ルリさんの作る食事はおいしいよ　|　琉璃小姐做的料理真的很美味
EP02：そう　|　是吗
EP02：これは　|　这个情况
EP02：何よ　気持ち悪いわね　|　什么呀 真恶心
EP02：ありがとう　|　谢谢
EP02：かわいい人がキラキラしているのは素晴らしい　|　可爱的人光彩夺目的样子真是太棒了
EP02：わけわかんない　|　莫名其妙
EP02：そういえば　ルリさんはどうしてこのホテルで働いてるんですか　|　话说回来 琉璃小姐为什么会在这个旅店里工作
EP02：料理は好きだし　お給料はもらえるし　|　因为我喜欢做料理 而且还有工资
EP02：って　あんたには関係ないでしょ　|　和你有什么关系
EP02：お給料って出るんですか　|　还会发工资的吗
EP02：そりゃ出るよ　うちはブラック企業じゃないんだから　|　那当然了 我们又不是黑心企业
EP02：知らなかった　|　完全不知道
EP02：じゃあお給料が入ったら　3Qのアルバム追加しちゃおうかな　|　那等发工资了 再去买一份3Q的专辑吧
EP02：店舗別特典付きを　|　还要带店铺特典的
EP02：いや　そのアルバムは買えないかな　|　不 专辑你可能买不了
EP02：あんた　生きてるか死んでるかもわかんないくせに　|　你现在明明连自己是生是死都还不知道
EP02：そうだった　死んでたら来月のライブもいけない　|　确实 要是死了 下个月的演出也去不了
EP02：心配するところそこなの　|　担心的居然是这个吗
EP02：本当に変わってる子だな　|　真是个奇怪的孩子
EP02：出ます　|　我去接
EP02：はい　|　好的
EP02：はい　わかりました　|　好的 知道了
EP02：206号室のお客様が　ルームサービスでハンバーグをと　|　206号房间的客人点了汉堡肉需要送餐
EP02：わかった　|　知道了
EP02：いい匂いだ　|　真香
EP02：あれ　あの頭でどうやって食べるんだろう　|　咦 他那样的头要怎么吃东西
EP02：いただきます　|　我开动了
EP02：うまい　|　真好吃
EP02：うまいんだけど　なんか違う　|　虽然很好吃 但总感觉不对
EP02：このハンバーグじゃないっていうか　|　这不是我想要的汉堡肉
EP02：それは…　|　这是因为…
EP02：今日のご飯はあっ君の大好きなハンバーグやで　|　今天我做了阿淳你最爱的汉堡肉
EP02：作る人の違いではないでしょうか　|　做汉堡肉的人不一样吧
EP02：きっと　記憶を思い出せば　そのハンバーグも思い出せますよ　|　只要找回记忆 肯定就能想起您要的汉堡肉了
EP02：ハンバーグの味…　|　汉堡肉的味道…
EP02：お客様の記憶のヒントは　この部屋の中にあるんです　|　与客人您记忆相关的线索 就在这间房间里
EP02：一緒に探してみませんか　|　我们一起来找找吧
EP02：俺の記憶　|　我的记忆
EP02：何か思い出せることはありませんか　|　您现在能回想起什么吗
EP02：そう言われても　|　没什么头绪啊
EP02：ギャンブルがお好きなんですよね　|　您喜欢赌博吧
EP02：そう　競馬競輪競艇パチンコパチスロ　|　是的 赛马 自行车竞赛 赛艇 弹珠机 老虎机
EP02：とにかく何でも勝負するのが好きで　|　总之这些一决胜负的东西我都喜欢
EP02：あの一瞬の勝つか負けるかのスリル　それがやめられない　|　决出胜负那一瞬的紧张刺激 让我无法自拔
EP02：でも　あまり勝ってはいなかった　|　但是 您却很少赢
EP02：そう　いつも肝心な時に負けてた　|　是的 关键时刻我总是输
EP02：失礼します　|　失礼了
EP02：借用書　100万円　|　借据 100万日元
EP02：こっちは250万　|　这张是250万
EP02：こんなに負けてたんですか　|　输了这么多钱吗
EP02：ちょっとついてない時が続いて　|　之前一直运气不好
EP02：一発当てれば返せると思って　|　想着赢一把就能扭转乾坤
EP02：それでこんなに借金を　|　所以欠了这么多钱
EP02：出ないんですか　|　不接吗
EP02：無理だ　|　不敢接
EP02：はい　もしもし　|　喂 你好
EP02：テメー　いるの分かってるんだ　|　混蛋 我知道你在
EP02：逃げられると思うなよ　|　别以为逃得掉
EP02：借りた金が返せなくなって　|　因为我没钱还债
EP02：長いこと帰ってなかった実家に戻った　|　所以回了一次很久没回的老家
EP02：そうなんや　仕事が忙しくて　なかなか帰れんですまん　|　是的 工作太忙了 抱歉一直没时间回来
EP02：えんよ　あっ君が元気なら　|　没关系 你身体健康就好
EP02：それでどんな仕事やの　|　所以你现在在做什么工作
EP02：営業でいろんなところ回ったりで　寝る時間もないんや　|　做销售要跑来跑去 连睡觉的时间都没有
EP02：参るわ　ほんま　|　真的受不了
EP02：お待たせ　あっ君の好物作ったで　|　久等了 做了阿淳你最爱吃的
EP02：そのお金　使っちゃったんですか　|　这些钱您都用了吗
EP02：それでも借金には全く足りなくて　|　也完全不够还债
EP02：それはダメだ　|　那个不能打开
EP02：珊瑚？　|　珊瑚？
EP02：こんなにたくさん　|　这么多
EP02：確か珊瑚って高く売れるんですよね　|　我记得珊瑚能卖出很高的价钱吧
EP02：もしかして　珊瑚の密漁？　|　难道 您去盗采珊瑚了？
EP02：金を借りた奴らに手伝えと言われて　|　是债主让我去帮他们干活
EP02：安藤淳宏　|　安藤淳宏
EP02：あっ君　|　阿淳
EP02：これがあなたの名前ですか　|　这是您的名字吗
EP02：そうだ　|　是的
EP02：俺の名前は　|　我的名字是
EP02：安藤淳宏だ　|　安藤淳宏
EP02：俺は…俺は…　|　我…我…
EP02：俺は人生の賭けにも負けたんやな　|　我在人生的赌局里也输了啊
EP02：安藤様　|　安藤先生
EP02：これじゃダメだ　|　这样不行
EP02：阿鳥先輩　|　阿鸟前辈
EP02：音子ちゃん？　|　音子？
EP02：安藤様　安藤様　|　安藤先生 安藤先生
EP02：安藤様　|　安藤先生
EP02：阿鳥先輩　貸してください　|　阿鸟前辈 把铲子给我
EP02：音子ちゃん　|　音子
EP02：安藤様に刺さったらどうするんだ　|　要是铲伤安藤先生了怎么办
EP02：そん時はそん時ですよ　|　到时候再说
EP02：いた　|　在这
EP02：安藤様　|　安藤先生
EP02：安藤様　|　安藤先生
EP02：大丈夫ですか　|　您没事吧
EP02：安藤様　|　安藤先生
EP02：ご自身のことを思い出されたのですね　|　您想起自己的事情了吧
EP02：ギャンブルで莫大な借金を作った俺は　|　我因为赌博欠下巨额债务
EP02：親の金まで盗んで返済に当てたが　|　甚至偷了母亲的钱来还债
EP02：焼け石に水　|　结果还是杯水车薪
EP02：借りたのがヤバイ奴らで　返せないなら手伝えと　|　借我钱的不是好人 还不起就要我帮他们干活
EP02：犯罪にまで手を染めちまった　|　最终做起了违法的事
EP02：でもある日　どうしてもおかんの声が聞きたくて　|　但是有一天 我非常想听到母亲的声音
EP02：謝りたくて　俺は逃げ出した　|　想向她道歉 就逃了出来
EP02：それって生き埋め　|　然后被活埋了
EP02：捕まる前に電話はできたんですか　|　在被他们抓到前您电话打通了吗
EP02：いや　途中だったと思う　|　没 应该只打到一半
EP02：電話　してみます　|　现在要打个电话吗
EP02：俺はおかんの金を盗んだんだぞ　今更電話なんて　|　我连母亲的钱都偷了 现在哪还有脸
EP02：でも捕まるかもしれないって時に電話したんですよね　|　但是您在逃亡的关头给她打了电话吧
EP02：声が聞きたかったんですよね　|　您很想听听她的声音吧
EP02：今ならゆっくりお母様の声が聞けますよ　|　现在可以好好听听您母亲的声音
EP02：もしもし　おかん　|　喂 妈
EP02：俺や　淳宏や　|　是我 淳宏
EP02：あっ君　今どこにおるん　|　阿淳 你现在在哪里
EP02：ちょっと遠いところにおってな　|　我在一个有些远的地方
EP02：早く帰っておいで　今日のご飯はあっ君の好きなハンバーグやで　|　快点回家吧 今天我做了阿淳你喜欢的汉堡肉
EP02：ハンバーグか　いいな　|　汉堡肉吗 真好
EP02：元気にしとるの　|　你最近还好吗
EP02：困ったことはないんか　|　有什么困难吗
EP02：本当の母親と会話ができるわけじゃない　|　这里并不能真正和母亲对话
EP02：ただの記憶だ　|　只是记忆罢了
EP02：それでも　どうしても聞きたかったんですよ　|　尽管如此 他还是想听听母亲的声音
EP02：ごめん　あの時　|　对不起 那个时候
EP02：おかんの金盗んでもうた　|　我偷了你的钱
EP02：全部わかっとるよ　|　我全都知道
EP02：早く帰っておいで　あっ君　|　快点回家吧 阿淳
EP02：今から帰る　すぐ帰るでな　|　我现在就回去 马上就回去
EP02：ハンバーグ作って待っとてな　|　做好汉堡肉等着我
EP02：帰るよ　俺まだ生きてる　|　我要回去了 我还活着
EP02：土の中だけどな　|　虽然被埋进土里了
EP02：じゃあ　急いで帰らないと　|　那得抓紧时间了
EP02：このままだと窒息死だ　|　再不抓紧就要窒息而死了
EP02：俺の人生最後の大勝負　|　我人生最后的大赌局
EP02：今度は勝ち抜いてみせる　|　这次我一定要赢
EP02：お客様　チェックアウトです　|　这位客人 办理退房
EP02：ありがとう　|　谢谢
EP02：お母様のハンバーグ　たくさん食べてください　|　请多吃些您母亲做的汉堡肉
EP02：現世に帰っても　大変なだけだと思うけど　|　即使回到阳间 他的生活也依旧艰难
EP02：なんとかなりますって　|　船到桥头自然直
EP02：生きていれば　それだけで勝ちなんですから　|　只要活着就是胜利
EP02：お客様の顔って　記憶と一緒に戻るんですよね　|　客人的脸 是随着记忆一同恢复的吧
EP02：そうだね　|　是的
EP02：顔っていうのは　自分自身であり　|　脸就是自我
EP02：アイデンティティーの象徴なんだと思う　|　是个人身份的象征
EP02：誰ソ彼　|　Tasokare
EP02：「あなたは誰ですか」って意味　|　意为「你是谁」
EP02：「黄昏」の語源とも言われてるんだ　|　据说它是「黄昏」的语源
EP02：このホテルは　自分が誰か思い出させるために存在しているから　|　这座旅店 是为了帮助人们想起自己是谁而存在的
EP02：だから黄昏ホテル　|　所以叫黄昏旅店
EP02：あれ　じゃあ私がここに来た時の顔は　|　咦 那我来这的时候脸长什么样
EP02：君は普通だったよ　|　你很平常
EP02：そうだね　|　没错
EP02：普通って何ですか　|　平常是什么意思
EP02：さあ　仕事仕事　|　好了 工作工作
EP02：#人生的赌局
EP02：#SisterQ
EP02：#借据 借款金额 250万日元 整 本日借用上述金额。·承诺明日起每十天产生一成的利息·还款汇入指定的账户。姓名
EP02：#章鱼烧
EP02：#Ougi综合账户存折（活期存款）
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：ぼーっとしてどうしたの　|　在发什么呆呢
EP03：ルリさんって働き者ですよね　|　琉璃小姐真是个勤快的人
EP03：仕事が好きなんだろうね　|　她很喜欢工作吧
EP03：お給料のためっていうのもあるだろうけど　|　不过薪水可能也是原因之一
EP03：お給料ってどうなってるんですか　|　这里薪水怎么样
EP03：支配人に聞いてみたら？　|　要不你去问问经理？
EP03：でもその前に　一人前の仕事ができるようにならないとね　|　不过在此之前 你得先能独当一面才行
EP03：支配人　|　经理
EP03：塚原さん　ちょうどよかった　|　冢原小姐 你来得正好
EP03：新しいお客様のようですよ　|　好像有新的客人来了
EP03：今日は私一人でご案内します　|　今天就让我一个人接待客人吧
EP03：いいの　じゃあ頼んだよ　|　可以吗 那就拜托你了
EP03：ビール　ビール　|　啤酒 啤酒
EP03：パンジー頭　|　三色堇的头
EP03：ここは？　|　这里是？
EP03：ようこそ黄昏ホテルへ　|　欢迎来到黄昏旅店
EP03：黄昏ホテル？　|　黄昏旅店？
EP03：ここはあの世とこの世の狭間に存在するホテルでございます　|　这是位于阳间与阴间夹缝中的旅店
EP03：つまり臨死体験ってことか　|　就是所谓的濒死体验吗
EP03：面白い　|　真有意思
EP03：三途の川ではなくまさかホテルだとはね　|　没想到不是三途川而是一间旅店
EP03：ここからどこへ行けるんだい　|　之后能去哪里
EP03：現世か死後の世界です　|　阳间或者死后的世界
EP03：現世か死後…　|　阳间或者死后…
EP03：一人でしっかりご案内してますよ　|　这次我要独自接待好客人
EP03：お客様はこちら　２階のお部屋になりまして…　|　客人这边请 您的房间在二楼…
EP03：誰ソ彼　|　Tasokare
EP03：誰ソ彼？　|　Tasokare？
EP03：確か「黄昏」の語源になった言葉だね　|　这好像是「黄昏」的语源吧
EP03：「あなたは誰ですか」って意味だよね　|　意为「你是谁」对吧
EP03：黄昏時って相手の顔が見えづらいから　|　因为在黄昏的时候难以看清对方的脸
EP03：はい　|　是的
EP03：色々見間違えますね　|　经常会看错
EP03：こちらがお客様のお部屋でございます　|　这就是您的房间
EP03：いい部屋じゃないか　|　真不错啊
EP03：客室はすべて　お客様ごとに違っていて　|　每一间房都因人而异
EP03：お客様の記憶にまつわるものによって形成されています　|　由与客人记忆相关联的事物所构成
EP03：僕の記憶？　|　我的记忆？
EP03：はい　この部屋にあるものを調べていくうちに　|　是的 您在调查房间里的事物时
EP03：ご自身の記憶を取り戻せるかと　|　或许能找回自己的记忆
EP03：なるほど　|　原来如此
EP03：しかし何から調べればいいのか　|　但我该从哪开始呢
EP03：でしたら　私もお手伝いさせていただきます　|　这样的话 我也来帮你吧
EP03：じゃあよろしく頼むよ　|　那就拜托你了
EP03：家族の写真？　|　家人的合照？
EP03：何かあったかい　|　有找到什么吗
EP03：そんなに警戒しないで　|　不用那么紧张
EP03：僕も今　色々思い出したよ　|　我刚才也想起了许多事情
EP03：これは被害者リストだ　|　这是受害者名单
EP03：被害者リスト？　|　受害者名单？
EP03：通り魔の被害者だよ　|　无差别杀人犯的受害者
EP03：通り魔…　|　无差别杀人犯…
EP03：どうしてそれをお客様が…　|　为什么您会有这个…
EP03：もちろん犯人じゃないよ　|　我当然不是犯人
EP03：実は　僕は通り魔や暴行専門の探偵なんだ　|　其实 我是专门调查无差别杀人和施暴案件的侦探
EP03：探偵？　|　侦探？
EP03：ほら　そこにそれらしきものが　|　看 那边有相关的东西
EP03：証明にならないか　|　不够证明吗
EP03：そうだ　|　对了
EP03：よかった　昔栞代わりに名刺を使っていたことがあったから　|　太好了 还好我以前有用名片作书签
EP03：大外探偵事務所　|　大外侦探事务所
EP03：大外…　|　大外…
EP03：聖生だ　|　圣生
EP03：僕は大外聖生　よろしく　|　我叫大外圣生 请多指教
EP03：探偵さんだったんですね　|　原来您是个侦探啊
EP03：失礼しました　|　失礼了
EP03：私は従業員の塚原音子です　|　我是旅店员工 冢原音子
EP03：少し休憩しようか　|　稍微休息会吧
EP03：食堂はあるかな　|　这有食堂吗
EP03：はい　ご案内します　|　有的 我带您去
EP03：通り魔は年々増えていてね　|　无差别杀人犯在逐年增加
EP03：正直　警察だけでは解決できない　|　说实话 仅靠警察已经无法解决了
EP03：おかげで大忙しだよ　|　害我忙得不可开交
EP03：犯人たちはなぜこんなことを…　|　那些犯人的动机都是…
EP03：色々だよ　暴力　快楽　征服欲　|　原因有许多 暴力 快感 征服欲
EP03：使命感や万能感を得たいタイプもいる　|　还有人为了得到使命感或是无所不能的感觉
EP03：そうですか　|　这样啊
EP03：いらっしゃいませ　|　欢迎光临
EP03：お客様がお飲み物をご希望です　|　这位客人需要饮品
EP03：コーヒーを　|　我要咖啡
EP03：かしこまりました　|　好的
EP03：もしかして　現世のご家族のことが気になっているんですか　|　难道 您是在担心阳间的家人吗
EP03：違ってたらすみません　|　误会了的话十分抱歉
EP03：さっきお部屋に写真が飾ってあったので　|　刚才在您房间里看到张照片
EP03：僕の幼い頃のだ　両親は医者でね　|　那是我小时候的 我父母都是医生
EP03：世界でもトップクラスの優秀な外科医なんだ　|　他们是世界顶尖的外科医生
EP03：すごいですね　|　真厉害啊
EP03：当然僕にも医者になることを望んでいたけど　|　当然他们也希望我成为医生
EP03：探偵になったんですね　|　但您却成了侦探
EP03：親不孝者だよね　|　算是个不孝子吧
EP03：まあ　同じ医者を目指したところで　両親には叶わないからね　|　不过 就算我真的去当医生 也比不过父母
EP03：医者なんて医者になる前から忙しいし　学生生活はすべて勉強づけ　|　而且在成为医生之前就会很忙 学生时代完全被学习占据
EP03：僕はそんなのごめんだよ　|　这种生活我可受不了
EP03：よく聞きますよね　医学部ってめちゃくちゃ忙しいって　|　我也经常听人说 医学生都超忙的
EP03：お待たせいたしました　|　久等了
EP03：ごゆっくりどうぞ　|　请慢用
EP03：彼　スタイルがいいね　|　他身材真好啊
EP03：阿鳥先輩ですか　|　阿鸟前辈吗
EP03：私もそう思います　|　我也这么觉得
EP03：阿鳥さんか　|　他叫阿鸟啊
EP03：羨ましいな　|　真令人羡慕
EP03：音子ちゃん　|　音子
EP03：お客様のお相手はもういいの　|　你不继续接待那位客人了吗
EP03：お疲れのようで　少しお休みになるそうです　|　他有些累了 说要休息一下
EP03：そう　|　这样
EP03：じゃあちょっと仕事をお願いできるかしら　|　那我能请你帮个忙吗
EP03：なんでしょう　|　是什么
EP03：さ　どうぞ　|　来 请进
EP03：これが阿鳥先輩の部屋　|　这就是阿鸟前辈的房间
EP03：音楽が好きなんですね　|　你很喜欢音乐啊
EP03：これはいわゆる音楽オタクというやつでは　|　这就是所谓的音乐宅吗
EP03：それについてはすぐに思い出したよ　|　关于音乐的事我很快就想起来了
EP03：他はさっぱりだけどね　|　但是其他的一点都不记得
EP03：で　瑪瑙さんはどんなレコードがいいって　|　所以 玛瑙小姐要什么类型的唱片
EP03：バーの雰囲気に合うものならなんでもと　|　符合酒吧氛围的都可以
EP03：そうだな　|　这样啊
EP03：いいですね　選べるほどたくさんあって　|　真好呀 有这么多的唱片可以选
EP03：私の部屋なんて娯楽要素全くなし　|　我的房间里完全没有娱乐的东西
EP03：もう3Qのチケット半券を見ながら　妄想ライブするしかない　|　我就只能看着3Q的票根 幻想演出的场景
EP03：神セトリに激萌のトークコーナー　|　神级歌单再加上超萌的聊天环节
EP03：可愛い最高たまらないが溢れてて　|　可爱 最棒 不能自已
EP03：ああ　これを永遠に浴びていたい　|　啊 我真想永远沉浸其中
EP03：まだ決められないんですか　|　你还没选好吗
EP03：このあたりはすべておすすめだから　逆に選べないんだよ　|　因为这些我全都很推荐 反而不好选了
EP03：オタクあるあるですね　|　音乐宅常有的事啊
EP03：もう私が適当に決めます　|　就让我来随便选一张
EP03：これ　|　这张
EP03：阿鳥先輩？　|　阿鸟前辈？
EP03：じゃあこれを　|　那就这张吧
EP03：はい　|　好的
EP03：というか　窓の外が黄昏じゃないんですね　|　话说 窗外的景色不是黄昏呢
EP03：実は俺の部屋だけずっと夜なんだよ　|　其实只有我的房间外一直是夜晚
EP03：ここに来て３日目ぐらいからかな　|　大概是来到这里的第三天开始的吧
EP03：なんで夜なんですか　|　为什么是夜晚呢
EP03：さあ　|　谁知道呢
EP03：電車だ　電車が走ってる　|　是电车 有电车在行驶
EP03：鉄オタ？　|　铁道宅？
EP03：多分違う　|　估计不是
EP03：特に電車が好きってことはない　|　我对电车并没有多大兴趣
EP03：何か他に覚えてることは　|　除此之外你还记得什么吗
EP03：朝　家を出たところまでは覚えているんだけど　|　早晨 出门前的事我都还记得
EP03：電車に乗ったかどうかもわからない　|　但之后有没有坐电车我都不记得了
EP03：そうですか　|　这样啊
EP03：いいわね　|　真不错
EP03：阿鳥君にお礼しなくちゃ　|　得向阿鸟君道个谢
EP03：瑪瑙さん　|　玛瑙小姐
EP03：自分のこと思い出すって　結構難しいですね　|　回忆自己的事情 还挺难的
EP03：まあ　焦らないことよ　|　不用着急
EP03：そうだ　音子ちゃんにも何かお礼をあげたいわ　|　对了 我也想给你份谢礼
EP03：ちょっとついてきて　|　跟我来
EP03：好きなものをどうぞ　|　选一个你喜欢的吧
EP03：と言われても　|　就算你这么说
EP03：遠慮はいらないわ　|　不用客气
EP03：さあ　どうぞ　|　来 选吧
EP03：あら　|　哎呀
EP03：気に入ったならそれをあげるわ　|　你喜欢那个的话就送给你吧
EP03：いいんですか　|　可以吗
EP03：ありがとうございます　|　非常感谢
EP03：さて　大外様はどうしたかな　|　那么 去看看大外先生怎么样了吧
EP03：驚いたよ　起きたらなんだか部屋の中が少し変わってて　|　真令人惊讶 我醒来后发现房间发生了些许变化
EP03：すみません　|　非常抱歉
EP03：お伝えするのを忘れてました　|　我忘记告诉您了
EP03：実はお客様が記憶を取り戻しやすいように　|　实际上 为了让客人更容易找回记忆
EP03：ホテルが部屋の中を変えることが時々あるんです　|　这间旅店有时会让房间发生变化
EP03：そういうことか　|　原来是这样
EP03：じゃあまた手伝って　|　那再帮帮我
EP03：はい　|　好的
EP03：学生証と成績表　|　学生证和成绩单
EP03：今年のだ　|　是今年的
EP03：それは？　|　那是？
EP03：クローゼットから出てきた　|　在衣橱里找到的
EP03：なぜか濡れてる　|　不知为何湿透了
EP03：これも濡れてる　|　这里也是湿的
EP03：驚かせてすまない　それは彼女だよ　|　抱歉吓到你了 那是我女朋友
EP03：あの日は確か　デートをする日で　|　那天我们 好像在约会
EP03：雨が　|　下雨了
EP03：そう　雨が降っていた　|　对了 那天在下雨
EP03：そうだ　この服はあの日僕が着ていたものだ　|　我想起来了 这件衣服是我那天穿的
EP03：大外様　ここにパンジーがあります　|　大外先生 这里有三色堇
EP03：パンジー？　|　三色堇？
EP03：大外様？　|　大外先生？
EP03：どうしよう　|　怎么办
EP03：誰か　誰か来てください　|　有人吗 快来人啊
EP03：大外様　大丈夫ですか　|　大外先生 您没事吧
EP03：ご安心ください　腹部の出血は現世での記憶が再現されたものです　|　请放心 您腹部的出血只是阳间记忆的再现
EP03：当ホテルで怪我をされたわけではございません　|　并不是您在本旅店受了伤
EP03：記憶の再現？　|　记忆的再现？
EP03：なるほど　|　原来如此
EP03：お茶をどうぞ　|　请用茶
EP03：落ち着きますよ　|　能让您冷静下来
EP03：大外様　黄昏の語源の話をしましたよね　|　大外先生 您说过黄昏这个词的词源吧
EP03：誰ソ彼　「あなたは誰ですか」と　|　Tasokare 意为「你是谁」
EP03：私　大外様が誰なのか　なんとなく分かりました　|　我大概已经猜到 大外先生您是谁了
EP03：僕が誰だか分かったと　|　你知道我是谁了吗
EP03：はい　|　是的
EP03：構わないよ　話して　|　没关系 你说吧
EP03：あの　もしかしてなんですけど　|　那个 这只是我的推测
EP03：大外様って犯罪者じゃないですか　|　您是罪犯吧
EP03：犯罪者？僕が？　|　罪犯？我？
EP03：何言ってるのよ　あんた　|　你在说什么啊
EP03：お客様　塚原は少々疲れているようで　|　客人 冢原好像有些累了
EP03：これから塚原さんの推理ショーが始まるみたいですよ　|　接下来冢原小姐的推理秀要开始了哦
EP03：みんなで楽しもうじゃないですか　|　大家一起欣赏吧
EP03：では　大外様のお部屋の記憶をもとに話をさせてください　|　那么 请让我根据大外先生房间的记忆来说明
EP03：大外様は私に三つ嘘をついています　|　大外先生对我说了三个谎言
EP03：一つ目は　|　第一个是什么
EP03：大外様は探偵ではありません　|　您并不是一个侦探
EP03：名刺を見せたじゃないか　|　不是给你看了名片吗
EP03：これだけでは証明になりません　|　仅凭这个无法证明
EP03：私だってライブ会場で会って意気投合した子に　お手製名刺ぐらい渡してますよ　|　我在演出现场遇见志趣相合的人 也会给他一张自制名片
EP03：疑いを持つきっかけは　この部屋でこれを見つけたからです　|　我怀疑您的起因 是我在房间里发现了这个
EP03：大外様の大学の成績表です　|　这是您大学的成绩单
EP03：学生と探偵を兼ねているんだよ　|　这是因为我边学习边当侦探
EP03：履修科目の全てがＳ　優秀だ　|　科目成绩全都是S 真厉害
EP03：この成績で学生と探偵を兼ねることは可能ですか　|　边学习边当侦探有可能取得这样的成绩吗
EP03：無理だね　医学部の５年生って書いてある　|　不可能 上面写着医学院五年级
EP03：そう　そこです　|　对 就是这样
EP03：医者は医者になる前から忙しいと大外様はおっしゃいました　|　大外先生说过在成为医生之前就会很忙
EP03：医学部の５年生って　それこそクソ忙しいんじゃないですか　|　医学院五年级 应该忙得不可开交吧
EP03：その通りだ　|　你说得没错
EP03：名刺は小学生の頃　父が僕にお遊びで作ってくれたものだよ　|　那张名片是我小学的时候 父亲做给我玩的
EP03：そう　僕は探偵じゃない　|　是的 我不是侦探
EP03：続けて　|　继续
EP03：二つ目の嘘は　|　第二个谎言
EP03：被害者リストです　|　是受害者名单
EP03：探偵でも警察でもないあなたが　なぜこんな写真を持っているのか　|　您既不是侦探又不是警察 为什么会有这些照片呢
EP03：それは犯人だからです　|　那是因为您就是犯人
EP03：これは記念写真というか　戦果ですよね　|　这些是纪念照 或者说是战果吧
EP03：三つ目の嘘は　|　第三个谎言是
EP03：この写真の女性　|　这张照片中的女性
EP03：この方は大外様の恋人ではなく　ターゲットだと思います　|　我想她并不是您的恋人 而是您的猎物
EP03：多分　この女性を襲いに行く途中で事故に遭った　|　估计 您是在去袭击这位女性的路上遭遇了意外
EP03：証拠は　|　证据呢
EP03：ないです　|　没有
EP03：記念写真の女性たちとこの写真の女性の雰囲気が似てるってことぐらいですかね　|　我只是觉得纪念照上的女性与这张照片中的女性气质相似
EP03：なるほど　|　原来如此
EP03：かっこいいな　塚原さん　|　真帅啊 冢原小姐
EP03：まるでミステリー小説の探偵だ　|　简直就像是推理小说中的侦探
EP03：でもね　|　但是
EP03：好奇心は猫を殺すよ　|　好奇心可是会害死猫的
EP03：さっき部屋の探索中にこれを見つけたんだ　|　刚才在房间搜查时我发现了这个
EP03：ベッドに隠しておいて正解だったよ　|　幸好我把它藏在了床上
EP03：助けて　|　救救我
EP03：全部正解だよ　名探偵さん　|　你的推测都是对的 名侦探小姐
EP03：だが君のせいで君たち全員死ぬことになった　|　但拜你所赐 你们都将死在这里
EP03：現世に戻ったら警察に通報するだろう　|　你们回到阳间一定会向警察报案吧
EP03：そんなことはさせない　|　我不会让你们这么做的
EP03：ルリさん　まずは君からだ　|　琉璃小姐 就从你先开始
EP03：地獄です　|　会下地狱的
EP03：このホテルで人を殺せば　地獄へ行くそうです　|　据说在这间旅店杀人 就会下地狱
EP03：現世には戻れません　|　无法再回到阳间
EP03：地獄？　|　地狱？
EP03：ここを出た後に行く先は現世か死後　|　离开这里之后除了阳间和死后
EP03：それに地獄もあるんですか　|　还有地狱吗
EP03：詳しい話は支配人から聞いてください　|　详情您可以去问经理
EP03：すみません　|　对不起了
EP03：ルリさん　大丈夫ですか　|　琉璃小姐 你没事吧
EP03：さて　どうするか　|　接下来 怎么办呢
EP03：とりあえず　大外様…　|　总之 把大外先生…
EP03：様はもういいか　|　敬称还是免了吧
EP03：大外さんをどこかに閉じ込めて　彼よりも先に現世に戻って警察に通報を…　|　把大外囚禁起来 比他先回到阳间向警察报案…
EP03：それはできないよ　|　这是做不到的
EP03：支配人？　|　经理？
EP03：皆さんが現世に戻ったら　ここでの記憶はきれいさっぱり忘れてしまいます　|　你们一回到阳间 这里的记忆就会消失得一干二净
EP03：だって　現世にいたとき　このホテルについての噂を聞いたことがありますか　|　毕竟 你们在阳间的时候 有听到过这间旅店的传闻吗
EP03：ないでしょう　|　没有吧
EP03：では　現世に戻ったら　|　那么 回到阳间之后
EP03：僕たちは全員知らない人同士になるということですか　|　我们都会不再认识彼此了吗
EP03：さあ　阿鳥君　|　好了 阿鸟君
EP03：お客様を解放して差し上げなさい　|　放开这位客人
EP03：何がおかしいんですか　|　有什么好笑的
EP03：失礼　|　抱歉
EP03：君たち従業員でも　ホテルのルールについて知らないことがあるんだなと思いましてね　|　你们这些员工对旅店的规则也并不是了如指掌啊
EP03：支配人　地獄は本当にあるんですか　|　经理 真的存在地狱吗
EP03：はい　|　存在的
EP03：発狂することすら許されない永遠の苦痛と聞いております　|　我听说那是连发疯都不被允许的永恒痛苦
EP03：死が一瞬ではなく永遠に続くと　|　死亡不再是一瞬而是永恒持续
EP03：それは遠慮しておきたいですね　|　那我还是不去为妙呢
EP03：大外さん　今すぐここから出て行ってください　|　大外 请你立刻离开这里
EP03：ここは　生死の分からない人がたどり着くホテルですから　|　这里是不知自己生死的人才会抵达的旅店
EP03：名残惜しいが　お別れだ　|　虽然有些不舍 但是再见了
EP03：お客様　チェックアウトです　|　这位客人 办理退房
EP03：音子ちゃん　よく見抜いたね　|　音子 真亏你能看穿呢
EP03：すごいよ　お疲れ様　|　你真厉害 辛苦了
EP03：あの…　|　那个…
EP03：さっきはその…　|　刚才的事…
EP03：ありがとう　|　谢谢
EP03：一応言っとく　|　姑且说一声
EP03：でも別にあんたに助けてもらって嬉しいとかそんなことは　|　但我才不是因为被你救了而高兴
EP03：大体　元々いえばあんたが探偵気取って推理なんて始めるから　|　再说 本来就是因为你扮侦探玩推理才会变成这样
EP03：さあ　そろそろ仕事に戻らないと　|　好了 该回去工作了
EP03：大外さん　|　大外
EP03：お帰りなさいませ　|　欢迎回来
EP03：どうして戻ってきたんですか　|　你为什么回来了
EP03：どこへ行けばいいか分からない　|　因为我不知道该去哪
EP03：そもそも僕は自分が生きてるか死んでるか分からないんだ　|　我根本就不知道自己是生是死
EP03：では　ここに戻ってくるのは当然のこと　|　那么 回到这里是理所当然的
EP03：顔を取り戻してもご自身の生死が分からなければ　行き先も分かりませんからね　|　即使找回了面容 但若不清楚生死 依然不知何去何从
EP03：支配人　そいつは犯罪者よ　ここに泊めないで　|　经理 这家伙可是个罪犯 别让他住在这里
EP03：僕は決して君たちに危害を加えたりしないよ　|　我肯定不会伤害你们的
EP03：そもそも子供はタイプじゃないし　地獄にも行きたくないしね　|　再说我对小孩没兴趣 而且也不想下地狱
EP03：現世で接点もないのに　無意味に争う必要はないですよね　阿鳥さん　|　我们在阳间没有交集 没必要无意义地争斗了 阿鸟先生
EP03：しかし…　|　但是…
EP03：当ホテルではお客様による貴賤はございません　|　本旅店对所有客人一视同仁
EP03：それが善良な市民であろうと殺人鬼であろうと　|　无论是善良市民还是杀人凶手
EP03：それがホテルのルールなら　仕方ないですね　|　如果这就是旅店的规则 那也没办法
EP03：一時休戦ということにしましょう　|　那就暂且休战吧
EP03：分かってくれるかい　|　你能理解吗
EP03：ねえ　少なくともこのホテルの中だけの話ですけどね　|　嗯 不过仅限于在这间旅店内
EP03：もちろん　このホテルの中での話だとも　|　当然 仅限于这间旅店内
EP03：では　チェックインのお手続きを　|　那么 请办理入住手续吧
EP03：その前に一つご忠告を　|　在此之前给您一句忠告
EP03：このホテルに永遠にいられる魂はございません　|　没有灵魂能永远停留在这间旅店
EP03：時が来たら消失してしまいます　|　时机一到 他们就会消失
EP03：皆様には記憶を取り戻したら速やかに出て行かれることをおすすめします　|　各位一旦找回记忆还是尽早离开为好
EP03：顔はその人のアイデンティティーか　|　脸是一个人身份的象征吗
EP03：でも　なんでパンジーだったんだろう　|　但是 为什么会是三色堇呢
EP03：#染血的三色堇
EP03：#注：三途川，中日佛教文化中生界与死界的分界线
EP03：#夏洛克·福尔摩斯全集 血字的研究 柯南·道尔 著
EP03 OUT

EP04 IN
EP04：担任が　|　班主任
EP04：子供に手を出して捕まった　|　因对小孩出手而被逮捕了
EP04：もう会えないのかな　|　再也见不到了吗
EP04：先生の授業好きだったのに　|　我还挺喜欢这老师上课的
EP04：私たちにとっては優しい先生だった　|　对我们来说那是个温柔的老师
EP04：クラスメイトが車にはねられた　|　同班同学出了车祸
EP04：そのことはもう喋りできない　|　那已是无法提及的往事
EP04：死も暴力もすぐそこにある　|　死亡与暴力近在咫尺
EP04：塚原さん　|　冢原小姐
EP04：塚原さん　|　冢原小姐
EP04：いつも以上に目が濁っているな　|　你的眼神比平时更加无神呢
EP04：大外さんの話が長いもんで　つい意識が飛んでましたよ　|　大外先生您讲得太久 我不禁走神了
EP04：で　何でしたっけ　|　所以 有什么事来着
EP04：君の客室清掃が雑だと言っている　|　你房间打扫得太随便了
EP04：あんなにもしわだらけのベッドメイキングは見たことがない　|　床铺整理后还有这么多褶皱真是前所未见
EP04：洗濯したシーツだから問題ないですよ　|　床单洗过不就没问题了吗
EP04：清潔です　清潔　|　干净就行了
EP04：君にホスピタリティの精神はないようだね　|　你真是毫无服务精神
EP04：阿鳥さんと替わってくれないかな　|　能换成阿鸟先生吗
EP04：あなたには新人の私で十分です　|　你这种人由我这个新人来就够了
EP04：クレームは以上ですか　|　投诉就这些吗
EP04：僕は客として当然の待遇を求めているだけだ　|　我只不过是要求作为客人应有的待遇
EP04：ひいひい　以後気をつけます　|　好好 之后会注意的
EP04：阿鳥先輩　|　阿鸟前辈
EP04：私の担当にこだわりのお強いお客様がいます　|　我负责的客人里有个特别吹毛求疵的
EP04：どのお客様のこと　|　是哪位
EP04：クレーマー殺人鬼です　|　那个投诉狂杀人魔
EP04：大外様か　|　大外先生吗
EP04：急に呼び止めてきて　ねちねち文句を言ってくるんですよ　|　他突然叫住我 然后开始喋喋不休地抱怨
EP04：担当替わろうか？　|　要不换个人来负责？
EP04：大丈夫です　|　没关系
EP04：ここで担当替わってもらったら　敵前逃亡みたいじゃないですか　|　要是现在换人那我不就像是临阵脱逃吗
EP04：分かった　|　明白了
EP04：君の意思を尊重するけど　防犯対策はしっかりね　|　我尊重你的意愿 但也要做好防范哦
EP04：はい　|　好的
EP04：言われた通り　密室で二人きりにならないように　|　按照你说的 为了避免和他单独在密室里
EP04：大外さんの部屋の清掃中は　扉のバーロックを必ず下ろしてます　|　我每次打扫他房间时都确保锁好了门
EP04：ようこそ　黄昏ホテルへ　|　欢迎来到黄昏旅店
EP04：あの　ここは　えっと…　|　那个 这里是…
EP04：すみません　ここはどこでしょうか　|　十分抱歉 请问这是什么地方
EP04：ここは…　|　这里是…
EP04：ということです　|　就是这样
EP04：ご丁寧にありがとうございます　|　感谢您耐心的解释
EP04：大体のことは把握できたと思います　|　我差不多明白了
EP04：あなたは　|　你呢
EP04：大丈夫です　|　我也没问题
EP04：それでは　お部屋にご案内いたします　|　那么 我们带二位去房间
EP04：お二人はお知り合いですか　|　请问你们认识吗
EP04：分かりません　|　不知道
EP04：さっきそこであって　一緒に来ました　|　刚才在那碰到 就一块来了
EP04：承知いたしました　|　我明白了
EP04：別々の部屋で　|　给她们开两间房
EP04：はい　|　好的
EP04：このお部屋がお客様の　|　这是您的房间
EP04：私の記憶を取り戻す手がかりですか　|　帮我找回记忆的线索吗
EP04：はい　|　是的
EP04：こちらにある家具や小物も　お客様に関する情報である可能性が…　|　这里的家具和物件都可能藏有与您相关的…
EP04：ございます　|　信息
EP04：分かりました　|　我明白了
EP04：この部屋を調べて　私という人間を思い出してみせます　|　我会调查这个房间 想起我究竟是谁
EP04：なごむ　|　和梦
EP04：清江ちゃん　|　清江
EP04：やば　なんで清江ちゃんだって気が付かなかったんだろう　|　糟糕 刚才我怎么没认出你来呢
EP04：あんたこそ　何そのセーラー服　|　你才是 这身水手服是什么情况
EP04：変かな　|　很奇怪吗
EP04：お力添えいただきありがとうございました　|　非常感谢您的帮助
EP04：自分のことを思い出せました　|　我想起自己是谁了
EP04：私は実琉寺清江と言います　|　我叫实琉寺清江
EP04：私は有明なごむです　|　我叫有明和梦
EP04：ご友人ですか　|　你们是朋友吗
EP04：はい　|　是的
EP04：幼馴染みで　|　我们是童年好友
EP04：同じ高校の剣道部です　|　现在在同一所高中的剑道部
EP04：どうしてここに来たか分かりました　|　你们想起自己为什么会来这了吗
EP04：分かんないです　|　不清楚
EP04：清江ちゃんは　|　清江呢
EP04：私も全然　|　我也毫无头绪
EP04：焦る必要はございません　|　不必着急
EP04：部屋の内装はゆっくりと変化していきますので　|　房间的内饰会逐渐变化
EP04：それによって　お客様がこの世界に来られた経緯や　|　基于此 二位可能会想起到这的原因
EP04：チェックアウトをした後の行き先のヒントも出てくると思われます　|　还可能得到退房后该去往何处的线索
EP04：お客様　ここから先は立ち入り禁止です　|　客人 前方禁止通行
EP04：それはなぜ　|　这是为何
EP04：取り込み中です　|　前方正忙
EP04：いいから引き返してください　|　别问了请回吧
EP04：ほら　いっといっと　|　好了 走吧走吧
EP04：コーヒーをお願いします　|　我要杯咖啡
EP04：了解　|　好的
EP04：殺人鬼だそうですね　|　听说你是个杀人魔
EP04：どんな人間を殺すのが好きなんですか　|　你喜欢杀什么样的人
EP04：女性　子供　それとも屈強な男性でしょうか　|　女性 儿童 还是强壮的男性呢
EP04：それを聞いてどうするんです　|　问这个做什么
EP04：ただの世間話ですよ　|　只是聊聊而已
EP04：好奇心を満たしたいだけです　|　满足下我的好奇心
EP04：あなたに話したところで　僕に何か得が　|　如果告诉你 我能有什么好处
EP04：おおや　恥ずかしいんですか　|　咦 是不好意思了吗
EP04：殺人鬼というのは口先だけで？　|　杀人魔只是嘴上说说而已？
EP04：女ですよ　|　是女性
EP04：このホテルにも女性はたくさんいますね　|　这间旅店里也有很多女性呢
EP04：いたところで手を出せません　|　有是有 但我不会下手
EP04：どうしてです　|　为什么呢
EP04：人を殺したら地獄行きという話じゃないですか　|　不是说在这杀了人就会下地狱吗
EP04：それは勘弁願いたい　|　我可不想下地狱
EP04：カフェインレスよ　|　您的去咖啡因咖啡
EP04：ありがとうございます　|　谢谢
EP04：あなたってお利口さんなのね　|　您真是个听话的人呢
EP04：瑪瑙さん　次は柑橘系をお願いします　|　玛瑙小姐 下一杯我要柑橘风味的
EP04：悪い飲み方ね　|　你这种喝法不太好
EP04：構いはしませんよ　|　没关系啦
EP04：確かにお利口さんですね　|　你确实很听话呢
EP04：あなたは殺人以外には興味がないんですか　|　你除了杀人以外还有别的兴趣吗
EP04：殺人以外？　|　杀人以外？
EP04：このホテルのルールはその言葉通りの意味でしかありません　|　这家旅店的规则只限于其字面上的意思
EP04：人を殺したら地獄行き　それだけなのです　|　在这杀了人就会下地狱 仅此而已
EP04：なるほど　|　原来如此
EP04：お待たせいたしました　|　久等了
EP04：今の子可愛かったね　|　刚才那个女生真可爱啊
EP04：どうしたの　食べないの　|　怎么了 不吃吗
EP04：ねえ私たち　記憶を取り戻すまで　ずっとここから出られないのかな　|　我们在找回记忆前必须一直待在这里吗
EP04：それね　確かに困るんだよね　|　是啊 真让人困扰
EP04：早く思い出さないと日曜のライブに行けないかもじゃ　|　不快点找回记忆 周日的演出都去不了了
EP04：何ライブって　|　什么演出
EP04：友達のバンドのライブだけど　|　是朋友乐队的演出
EP04：日曜は部活でしょ　来ないつもり　|　周日不是有社团活动吗 你不打算去吗
EP04：だって練習じゃん　|　可那只是练习
EP04：ライブは本番だもん　そっち優先してあげたいよ　|　演出可是正式的 我想优先去那边
EP04：こっちだって試合が近いじゃない　ちゃんと練習出てよ　|　可是我们也快要比赛了 你也得参加练习啊
EP04：それはそうかもだけど　友達のライブに行かないとかありえないし　|　确实是这样 但是朋友的演出我也不能不去啊
EP04：思い出した　あんたって昔からそうだよね　|　我想起来了 你从以前开始就一直这样
EP04：いつもヘラヘラしてて　何も真剣にやらないで　|　总是笑嘻嘻的 什么事都不认真做
EP04：どうしてそんなにやる気がないの　|　为什么总是这样没有干劲呢
EP04：大きな声はやめようよ　|　别这么大声
EP04：あんたがうちの部のエースなんだよ　|　你可是我们社团的主力
EP04：その責任があるの　分かってる　|　你肩负责任 明白吗
EP04：ねえ　ちょっと　|　喂 等等
EP04：今年が最後なのに　勝てなくてもいいの　|　今年是最后一次了 你一点都不在乎输赢吗
EP04：それは　まあ　勝つたいけど　|　那个 我当然是想赢的
EP04：なんでハッキリ答えられないの　|　为什么不能肯定地回答呢
EP04：清江ちゃん　|　清江
EP04：大声をやめて　他のお客さんに迷惑でしょ　|　小声点 会吵到其他客人
EP04：ごめん　|　抱歉
EP04：この話は喧嘩になっちゃうから　もうなしね　|　这个话题只会变成争吵 还是别提了
EP04：早くご飯食べようよ　|　赶紧吃饭吧
EP04：すぐそうやってはぐらかす　|　总是像这样回避问题
EP04：清江ちゃん　|　清江
EP04：どうぞ　|　给你
EP04：ありがとうございます　|　非常感谢
EP04：掃除の帰りは重たいな　くそ　|　打扫完回去都好重啊 可恶
EP04：実琉寺様　|　实琉寺小姐
EP04：お食事はいかがでしたか　|　您觉得饭菜如何
EP04：塚原さん　|　冢原小姐
EP04：どうしたんですか　|　有什么事吗
EP04：もう家に帰りたいです　|　我想回家了
EP04：このホテルでなごむと長いしたくありません　|　我不想跟和梦一直在这里待下去
EP04：有明様と何かありましたか　|　您和有明小姐间发生了什么吗
EP04：私が一方的に苛立っているだけです　|　只是我单方面有些焦躁而已
EP04：でも居づらくて　|　但我实在待不下去
EP04：分かりました　|　我明白了
EP04：では　今度は私が…　|　那么 这次就由我…
EP04：探偵さん？　|　侦探？
EP04：ええ　ホテルのスタッフから僕の話を聞いていませんか　|　是的 旅店的工作人员没和你提到过我吗
EP04：いえ　何も　|　没有
EP04：座っても　|　我可以坐下吗
EP04：はい　どうぞ　|　当然 请坐
EP04：僕はこのホテル専属の探偵なんです　|　我是这家旅店的专属侦探
EP04：宿泊客の生前の記憶について調べています　|　调查住客们生前的记忆
EP04：そうなんですか　|　是这样吗
EP04：ええ　ぜひともあなたの行く先について調査したい　|　是的 希望您能允许我调查您之后的去向
EP04：渋いお部屋ですね　クールです　|　这房间古色古香 真酷啊
EP04：これって切腹用の短刀ですか　|　这是切腹用的短刀吗
EP04：ええ　|　是的
EP04：背負った責任は果たせ　さもなくば腹を切れ　|　背负责任须尽职 不能履行当切腹
EP04：道場をやっている我が家の家訓なんです　|　这是开道场的我家的家训
EP04：侍ですね　|　真武士啊
EP04：よく言われます　|　经常有人这么说
EP04：実際に実琉寺様が腹切りをした可能性は　|　实琉寺小姐您有可能是切腹而死吗
EP04：まさか　家訓と言っても本気じゃありませんよ　|　怎么可能 只是家训又不是真要这么做
EP04：だといいんですが　|　希望是这样
EP04：何かが起こって　実琉寺様がそれに責任を感じて　ということも　|　如果发生了什么 然后实琉寺小姐觉得自己得负责
EP04：そんな　私は人に死ぬほどの迷惑なんかかけてません　|　怎么会 我可没给人造成需要以死谢罪的麻烦
EP04：なごむじゃないんですから　|　我又不是和梦
EP04：有明様は人に迷惑をかけていると　|　有明小姐给人造成了麻烦吗
EP04：あの子は　なごむは剣道部のエースなんです　|　她 和梦是剑道部的主力
EP04：けど昔から不真面目で　|　但是以前开始就很不认真
EP04：何度注意してもサボり癖は治らないし　|　我怎么提醒她都改不了偷懒的毛病
EP04：それなのに試合には出たいっていうし　|　然而她还说想参加比赛
EP04：もうあの子が理解できない　|　我真的无法理解她
EP04：実琉寺様　|　实琉寺小姐
EP04：それは単にガチ勢とエンジョイ勢の違いではないでしょうか　|　这单纯只是认真派和娱乐派的区别吧
EP04：私は先ほど　有明様のお部屋を拝見しました　|　我刚刚参观了有明小姐的房间
EP04：そこにあったのは　クラスＴシャツやパーティーグッズなどなど　|　房间里都是班级T恤和派对道具之类的
EP04：みんなでワイワイするためのアイテムばかりです　|　大家一起玩乐的东西
EP04：おそらく　有明様にとって大事なのは人間関係です　|　可能对有明小姐来说 最重要的是人际关系
EP04：有明様は試合に勝ちたいわけではなく　|　她的目的应该不是赢得比赛
EP04：みんなと一緒に楽しむのが目的なんじゃないでしょうか　|　而是同大家一起享受其中的乐趣吧
EP04：それ　剣道をやる意味があるんですか　|　这样练剑道还有意义吗
EP04：それこそがガチ勢とエンジョイ勢の熱量の違いです　|　这正是认真派和娱乐派在热情上的区别
EP04：ですが　お互いの勢力を非難し合うのは危険です　|　然而 这两类人争论起来就会非常危险
EP04：そう　なぜならば　|　没错 原因就在于
EP04：ガチ勢とエンジョイ勢の両者があってこそ　コンテンツは盛り上がるからです　|　只有认真派与娱乐派并存 活动内容才能大放异彩
EP04：何の話ですか　|　你在说什么
EP04：楽しみ方は自由という話です　|　我想说享受方式是自由的
EP04：実琉寺様には実琉寺様の　|　实琉寺小姐和有明小姐
EP04：有明様には有明様の剣道があるのかもしれません　|　或许各自有着属于自己的剑道
EP04：つまり　私は私の考える剣道をなごむに押し付けていたってことですか　|　也就是说 我将我认为的剑道强加给了和梦吗
EP04：なんとなくですが　そうですね　|　只是感觉 但应该是这样
EP04：貴重なご意見ありがとうございます　|　感谢你提出的宝贵意见
EP04：もう一度なごむの考えを聞いてみようと思います　|　我会再去问问和梦的想法
EP04：はい　|　好的
EP04：ですがその前に　まずはお部屋の調査を続けましょう　|　但是在此之前 先继续调查这个房间吧
EP04：わかりました　|　明白了
EP04：最初に来た時と何か変化した箇所はありませんか　|　这里与您刚来时有发生什么变化吗
EP04：変化？特には　|　变化？好像没有
EP04：あのフスマ　閉めて部屋を出たはずです　|　那扇纸拉门 我应该是关上后才离开的
EP04：となると　|　那就是说
EP04：確か…　|　我记得…
EP04：竹刀　これだけ？　|　竹刀 只有这个？
EP04：危ない　|　危险
EP04：実琉寺様　|　实琉寺小姐
EP04：軽　|　好轻
EP04：大丈夫ですか　|　没事吧
EP04：私のせい　私のせいだ　|　我的错 都是我的错
EP04：これラスイチ？　|　这是最后一个？
EP04：ラスト　|　最后一个
EP04：それで　今日はどんな話　|　所以 今天你要说什么
EP04：話って？　|　什么？
EP04：私に何か話したいことがあるから　片付け手伝わせたんでしょ　|　你是想和我说些什么 才让我帮你收拾的吧
EP04：じゃあ　単刀直入に言うけど　|　那么 我就直说了
EP04：もっと真面目に部活をやって　|　你应该更认真地对待社团活动
EP04：またそれか　|　又是这个吗
EP04：あんたが部活に来ると　他の子もおしゃべりに夢中になっちゃうの　|　你一来参加社团活动 其他人也都开始沉迷聊天了
EP04：試合も近いんだから真剣にやってよ　|　比赛也快到了 应该认真练习
EP04：そうでなきゃ　|　不然的话
EP04：部活をやめて　|　你就退出社团吧
EP04：なんでそんなこと言うの　|　为什么要说这种话
EP04：迷惑なの　|　我很困扰
EP04：私は練習して強くなって　結果を残したい　|　我想不断练习变强 取得好成果
EP04：この部をそういう空気にしたい　|　我希望社团能有这种氛围
EP04：それを乱さないでほしい　|　不想你破坏它
EP04：そんなに勝ちにこだわらなくてもいいじゃん　楽しければ　|　只要开心 也不用那么执着于胜利吧
EP04：練習もしないで　簡単に勝てちゃう人が言わないでよ　|　不用练习就能随便赢的人没资格这么说
EP04：ほら　そうやって清江ちゃんは怒るじゃん　私が勝つと　|　你看 每次我赢了你就会生气
EP04：怒る？私が？　|　生气？我？
EP04：練習でも試合でも　私が勝って清江ちゃんが負けると　|　不管是练习还是比赛 只要我赢了你输了
EP04：いつもすごく悔しそうな顔してる　|　你总是露出很不甘心的表情
EP04：それは　仕方がないでしょ　|　那我有什么办法
EP04：負けたら悔しいのは当たり前なんだから　|　输了会不甘心是理所当然的啊
EP04：清江ちゃんが不機嫌になると　部の空気が悪くなるんだよ　|　只要你一不高兴 社团的氛围就会变得很糟糕
EP04：何それ　私のせいだって言うの　|　什么意思 你想说是我的错吗
EP04：やだよ　死にたくないよ　|　不 我不想死
EP04：大丈夫　その血は幻覚のようなものです　|　没事的 这些血都是幻觉
EP04：ゆっくり息をして　落ち着きましょう　|　慢慢呼吸 冷静一下
EP04：清江ちゃんは大丈夫かな　|　清江没事吧
EP04：優しい人ですね　|　你真是个温柔的人
EP04：自分を殺した相手の心配をするなんて　|　居然担心杀死自己的凶手
EP04：殺したって　|　什么杀死
EP04：あれは事故で　|　那只是个意外
EP04：事故？本当にそうでしょうか　|　意外？真的是那样吗
EP04：話によると　彼女は　まずあなたを体育倉庫に呼び出し　|　据你所说 她先是把你叫到体育仓库
EP04：口論の末　激高して棚を倒し　|　争吵之后她情绪激动 弄倒架子
EP04：あなたを巻き込んだ　|　然后把你压倒
EP04：事故と言うなら　これらすべてが偶然起きたことになる　|　如果说这是意外 那这一切都是巧合
EP04：そんな　|　怎么会
EP04：これは　殺人事件です　|　这是一宗谋杀案
EP04：あなたは実琉寺さんに殺された被害者だ　|　你是被实琉寺小姐杀害的受害者
EP04：私　こんなの嫌　|　我 不要这样
EP04：このまま死んじゃうの　どうすればいいの　|　我会就这样死去吗 我该怎么办
EP04：実は一つだけ　方法があります　|　其实 还有一个办法
EP04：本当ですか　|　真的吗
EP04：有明様の様子を見てきましょうか　|　我们去看看有明小姐的情况吧
EP04：いいえ　大丈夫です　|　不用 没事的
EP04：あの子をせかしたくありません　|　我不想催她
EP04：では　彼女に会ったその後は　どうするおつもりですか　|　那 见到她之后你打算怎么办
EP04：なごむが死んでいたら　責任をとります　|　如果和梦死了 我会承担责任
EP04：責任？まさか…　|　责任？难道说…
EP04：腹を切ります　|　我会切腹自尽
EP04：原因は事故じゃないですか　|　可那不是个意外吗
EP04：それでもです　|　即使如此也一样
EP04：彼女には散々迷惑をかけてしまいました　|　我给她造成了太多麻烦
EP04：今回の件で分かりました　|　这次的事情让我明白
EP04：私こそ自分本位な人間だったんです　|　原来我才是那个自私的人
EP04：切腹も　なごむの気持ちは関係ありません　|　切腹 与和梦的想法无关
EP04：これは私の都合です　|　这是我自己的决定
EP04：それが　実琉寺清江様のけじめのつけ方なんですね　|　这就是实琉寺清江小姐的决断方式吧
EP04：はい　|　是的
EP04：承知しました　|　我明白了
EP04：その方法に賛成はしませんが　私はあなたを止めません　|　虽然我不赞同这个方式 但我不会阻止你
EP04：ただ　|　只是
EP04：まずは有明様とよく話し合ってください　|　请先和有明小姐好好谈一谈
EP04：そうですね　|　说的也是
EP04：なごむ？　|　和梦？
EP04：清江ちゃん　入っていい　|　清江 我能进吗
EP04：清江ちゃんらしい部屋だね　思った通り　|　果然 这房间很符合清江的风格
EP04：あのね　なごむ　|　那个 和梦
EP04：私　全部思い出したよ　|　我全部想起来了
EP04：そうなんだ　私もだよ　|　这样啊 我也是
EP04：なごむは　どっち　|　和梦是生是死
EP04：死んでた　|　我死了
EP04：頭が割れちゃったみたい　|　头好像被砸破了
EP04：清江ちゃんは　|　清江呢
EP04：私は　生きてる　|　我 还活着
EP04：そっか　やっぱりそうなんだ　|　是吗 果然是这样
EP04：なごむ？　|　和梦？
EP04：待って　なごむ　何してるの　|　等等 和梦 你在做什么
EP04：ホテルには　裏ルールがあるんだ　|　这间旅店 好像有个隐藏规则
EP04：生きてる人が死ねば　|　如果让一个生者死去
EP04：代わりに死んでる人が一人　生きて元の世界に帰れるんだって　|　那么一个死者就能替代他 回到原来的世界
EP04：待ってよ　人を殺したら地獄行きだって　阿鳥さんが言ってたじゃない　|　等等 阿鸟先生不是说了吗 在这杀人会下地狱
EP04：それは防犯のための嘘なんだよ　|　那是为了防止犯罪的谎言
EP04：そんなこと　|　怎么会
EP04：清江ちゃん　|　清江
EP04：ごめん　ごめん　|　对不起 对不起
EP04：でも私　このまま死にたくはない　|　但是我 还不想就这样死去
EP04：逃げないで　|　别逃
EP04：清江ちゃん　|　清江
EP04：私…　|　我…
EP04：ごめんね　なごむ　|　对不起 和梦
EP04：私　迷惑かけてばっかりだったよね　|　我一直都在给你添麻烦吧
EP04：今だって怖くて逃げちゃって　|　现在也因为害怕而逃跑
EP04：気楽に部活やりたかったんだよね　|　你只是想轻松地参加社团活动吧
EP04：私　最低だった　|　我真是太差劲了
EP04：なごむの気持ち　全然考えたことなかった　|　我从来没考虑过和梦的心情
EP04：だから…　|　所以…
EP04：私　死ぬよ　|　我愿意去死
EP04：親友のためだもん　|　为了我的挚友
EP04：責任　取るよ　|　我会承担责任的
EP04：違う　違うよ　清江ちゃん　|　不 不对 清江
EP04：私の方が最低だよ　|　我才是最差劲的
EP04：死にたくないからって　こんなこと…　|　因为不想死 做了这种事…
EP04：ごめん　ごめんね　|　对不起 对不起
EP04：なんだ　|　什么啊
EP04：噛み合ってるかも　|　原来我们想得一样
EP04：私が死ねば　なごむは帰れるんだよね　|　我死了的话 和梦就能回去了吧
EP04：ダメ　|　不行
EP04：剣道部　よろしくね　|　剑道部 就拜托你了
EP04：あれからどうなったかな　|　她们之后怎么样了呢
EP04：やだ　清江ちゃん　|　不 清江
EP04：清江ちゃん　|　清江
EP04：清江ちゃん　|　清江
EP04：清江ちゃん　|　清江
EP04：なぜ　有明様まで血まみれなんですか　|　为什么有明小姐您也满身是血
EP04：違う　私じゃ…　|　不 不是我…
EP04：もういや　|　我受够了
EP04：待ってください　|　请等等
EP04：支配人　|　经理
EP04：もう手遅れた　出ちゃいけない　|　已经晚了 不能出去
EP04：まさか…　|　难道…
EP04：ルリさん　火を止めて　|　琉璃小姐 关下火
EP04：支配人　これって…　|　经理 这是…
EP04：地獄の門が開くんだ　|　地狱之门打开了
EP04：地獄…　|　地狱…
EP04：じゃあ　有明様が実琉寺様を…　|　也就是说 有明小姐把实琉寺小姐…
EP04：何　|　什么
EP04：今のが地獄か　|　刚才的就是地狱吗
EP04：なんで　有明様は大外さんを見て外へ飛び出したんですか　|　为什么有明小姐看了眼大外先生就跑出去了
EP04：彼女たちに何かしましたか　|　你对她们做了什么吗
EP04：まさか　僕は言葉を交わしてもいない　|　怎么可能 我连话都没和她们说过
EP04：ここで死ぬと　こんな風に消えちゃうんだ　|　在这死了的话 就会像这样消失啊
EP04：何があったか　音子ちゃん分かる　|　音子 你知道发生了什么吗
EP04：分かりません　|　不知道
EP04：でも　私は二人がそれぞれ納得する形でチェックアウトしてほしかったです　|　但是 我希望她们能以双方都接受的方式退房
EP04 OUT

