小野護郎（おの　ごろう）：小野护郎
	愚者の聖典：愚者的圣典
佐和穂花（さわ　ほのか）：佐和穂花
	謝肉祭：狂欢节
秋津豊（あきつ　ゆたか）：秋津丰
	可逆時計：可逆时钟
能島千歌（のじま　ちか）：能岛千歌
	エントロピーマスク：熵面具
天昂輝（あま　こうき）：天昂辉
二奈唯世（ふたな　いよ）：二奈唯世
沖野美津子（おきの　みつこ）：冲野美津子（ミッちゃん：小美）
	メルクリウス：墨丘利
雨野辰哉（あまの　たつや）：雨野辰哉
	我流餓臨：独特异类
狭手井綾（せまていりょう）：狭手井绫
狭手井杏（せまていきょう）：狭手井杏
岳川啓太（たけかわけいた）：岳川启太
超久保篤（ちょうくぼあつし）：超久保笃
コウタ：科塔
リーヤ：莉亚
ミキピヨ：Mikipiyo
ラル：拉尔
本番的称呼：君-君，きゅん-小，さん-同学/先生/小姐

神様候補：神明候选者
因果：因果
スマホアプリ：手机应用
天使くん伝説：天使君传说
大いなる意志：伟大神意

ガスマスク野郎：防毒面具混蛋
包丁肉女：菜刀女
SNS：社交网站
オカルティック：神秘现象
恐怖心：恐惧心理
サイエンスステッキ：科学之杖
マッドサイエンティスト：疯狂科学家
ワンダーチルドレン：Wonder Children

——以下为合集修正笔记，翻译不用在意
兄弟->兄妹？
楞->愣
游戏中心->游戏天堂
あの力を使えば　全部…　|　只要使用那个力量 全都…->如果/要是
弾きた->あたまくる？
