EP1 IN
EP1：先に言っておくと　これからする話は　|　事先说明 接下来要讲的故事
EP1：あんまり気持ちのいい話じゃない　|　可能会让人心情不愉快
EP1：ヒーローも出てこないし　ラブロマンスもない　|　既没有英雄登场 也没有浪漫爱情
EP1：友情物語でも　まして感動的な話なんかでもない　|　不会歌颂友谊 更不会催人落泪
EP1：本当に　くだらない話だ　|　仅仅是无聊至极的故事
EP1：だから　せめて笑い飛ばしてほしい　|　所以希望你们能一笑了之
EP1：あの日　神様になった俺の　|　关于那天我成为神明的
EP1：むなくその悪い奇跡の話を　|　令人恶心的奇迹故事
EP1：その動きやっば　|　你反应也太大了
EP1：てめえ秋津　何しに来たんだよ　|　秋津 你小子来这干什么
EP1：護郎きゅんこそ　何一人でシコシコしてたわけ　|　小护郎才是 怎么一个人在这自慰啊
EP1：気持ち悪い言い方すんじゃねえよ　|　说话别这么恶心
EP1：二奈唯世ね　|　二奈唯世啊
EP1：最近めっちゃ推されてるよな　|　最近很火的那位
EP1：でも歌とか微妙じゃね　|　但她唱功有点微妙吧
EP1：お前　|　你这家伙
EP1：護郎　ちょっと動画撮ってくんない　|　护郎 帮我拍个视频
EP1：いいからいいから　|　别问那么多啦
EP1：ほら撮ってんぞ　|　已经在拍啦
EP1：イケメン秋津君が映ってます　|　画面中的是帅哥秋津君
EP1：バカ　危ないって　|　笨蛋 很危险的
EP1：ここから飛び降りたら　|　从这里跳下去的话
EP1：俺も自由になれんのかな　|　我也能变得自由吗
EP1：何わけわかんねえこと言ってんだ　|　你在说什么莫名其妙的话
EP1：ドッキリ大成功　|　整蛊大成功
EP1：可愛いリアクションしやがって　|　你的反应怎么这么可爱
EP1：動画　後で俺にも送ってくれな　|　视频 待会也发我一份
EP1：死ね　|　去死吧
EP1：さすがにキレた　ごめんって　|　真的生气了吗 对不起啦
EP1：ちょ　ここ一人じゃ上がれねえんだよ　|　等等 这里我一个人可上不去
EP1：護郎君　|　护郎君
EP1：護郎様　|　护郎大人
EP1：護郎きゅん　機嫌直してくれって　|　小护郎 不要生气了
EP1：今度出る二奈唯世のシーディー　あれ奢ってやるからさ　|　二奈唯世下次的CD 我送你一份怎么样
EP1：すでに初回Ａ盤Ｂ盤通常盤　各店舗ごとに予約済みだ　|　我已经在各店铺预定了初回A盘B盘通常盘
EP1：10枚ずつな　|　每种十张
EP1：ガッチガチのガチじゃん　|　真的假的啊
EP1：んじゃ　永遠にさよなら　秋津さん　|　那么 永别了 秋津同学
EP1：ごめんね　|　对不起
EP1：ちょっと聞きたいことがあったんだけど　小野君今いいかな　|　我有点事情想问 小野君现在有空吗
EP1：佐和穂花　|　佐和穗花
EP1：はい　佐和さん何でありますか　|　有空 佐和同学有何疑问
EP1：どこの軍曹だよ　|　你是哪里的士兵
EP1：ちょっとSNSに画像あげようと思ってるんだけど　|　我想往社交网站上传照片
EP1：データの形式？っていうのがよくわからなくて　|　文件格式？这些我不太明白
EP1：なるほど　|　这样啊
EP1：スマホの写真って　一回変換しなくちゃいけないんだよね　|　手机拍的照片 要先转换一下格式才行
EP1：だからここをこうやって　|　就是这样
EP1：できた　ありがとう　|　可以了 谢谢你
EP1：いや　お礼言われるほどのことじゃ　|　没有 小事一桩 不用谢
EP1：小野君もSNSやってるの　フォローしてもいいかな　|　你也用社交网站吧 我可以关注你吗
EP1：もちろん　|　当然可以
EP1：俺のIDこれだから　|　这是我的ID
EP1：アイコンかわいい　|　头像好可爱
EP1：そうかな　|　是吗
EP1：穂花　|　穗花
EP1：うちらもう帰るよ　|　我们要回去了
EP1：うん　今行く　|　好 我马上来
EP1：ありがとう　また明日ね　|　谢谢你 明天再见
EP1：また明日　|　明天见
EP1：ごめんごめん　お待たせ　|　不好意思久等了
EP1：あいつ　サッカー部の三年と付き合ってるらしいぜ　|　那家伙好像在和足球部的三年级学生交往
EP1：お前　ほんと容赦ねえな　|　你还真是不留情啊
EP1：性分なもんで　|　我天性如此
EP1：帰る　|　我回去了
EP1：ゲーセン寄らねえの　|　不去游戏中心吗
EP1：今日はパース　|　今天就算了
EP1：お大事にどうぞ　|　保重身体
EP1：しかし　佐和さんかわいいよな　|　话说佐和同学真是太可爱了
EP1：でも今頃はサッカー部の先輩と　|　可惜被足球部的前辈抢走了
EP1：誰か…　|　谁来…
EP1：なんで誰も　|　为什么没人
EP1：俺…　|　我…
EP1：ただいま　|　我回来了
EP1：薬　もらってきたの　|　药拿回来了吗
EP1：ちゃんと飲みなよ　|　要好好吃药哦
EP1：前みたいなことになったら大変なんだから　|　再发生之前那种事就太麻烦了
EP1：つまんねえ　|　真无聊
EP1：また明日ね　|　明天再见
EP1：あなたは　選ばれました？　|　你被选中了？
EP1：なんだ　新手の釣りかよ　|　什么啊 新型诈骗吗
EP1：願いって言ったら　|　要说愿望的话
EP1：佐和さんとエッチなことさせておくれ　的な？　|　让我跟佐和同学做色色的事情 这种？
EP1：よろしくな　兄弟　|　请多关照 兄弟
EP1：夢？　|　梦？
EP1：やっば　|　糟糕
EP1：来た　|　来了
EP1：あいつだろ　|　是那家伙吧
EP1：あぶねえ動画　|　那个危险的视频
EP1：目立ちたいのかな　|　是想引人注目吧
EP1：陰キャだよね　|　是个阴暗的人呢
EP1：よ　有名人　|　哟 名人
EP1：なんの話だよ　|　你在说什么
EP1：みんな噂してるぜ　世界トレンド一位の男って　|　大家都在讨论的热搜第一的男人
EP1：な…なに　|　什…什么
EP1：なんかのネタになるかと思って動画撮らせたけど　|　以为能成为什么梗才让你拍的
EP1：ネットに上げるとかお前　逆に見直したぜ　|　你居然传到网上了 对你刮目相看
EP1：意味わかんねえよ　|　你在说什么啊
EP1：この時刻　佐和穂花に画像投稿のやり方教えてたとき　|　这个时间 难道是我教佐和穗花上传照片的时候
EP1：ポケットの中で投稿しちゃったってこと　|　不小心在口袋里投稿了吗
EP1：そんな奇跡ってあるかよ　|　怎么会有这种巧合
EP1：小野と秋津　先生と一緒に来なさい　|　小野和秋津 来老师这一趟
EP1：マジか　|　真的吗
EP1：そうですよね　|　肯定的吧
EP1：最悪だ　|　倒了大霉
EP1：一週間の謹慎処分　決定　|　一周的在家反省 到手
EP1：で　どこ遊び行く　|　那么去哪儿玩呢
EP1：行くわけねえだろ　|　哪有心思去玩
EP1：マジでめんどくせえ　|　真是麻烦死了
EP1：やっぱあれ　親がうざいとか　|　果然是因为父母很烦吗
EP1：別に　親とか俺に興味ないし　|　不是 父母又不关心我
EP1：お前はどうなんだよ　|　你那边怎么样啊
EP1：両方死んでるけど　|　父母都去世了
EP1：それガチ　|　真的吗
EP1：ガチガチ　|　真的真的
EP1：組織の抗争に巻き込まれて　抹殺されちゃったのよ　|　卷入组织斗争被杀掉了
EP1：うそくさ　|　信你个鬼
EP1：あの　|　那个
EP1：佐和さん　|　佐和同学
EP1：えっと　あの動画なんだけど　|　那段视频
EP1：あれ　私に教えたせいなんだよね　|　是因为教我才不小心上传的吧
EP1：いやいや　あれは自分のミスっていうか　|　没有没有 都是我自己的失误
EP1：全部秋津のせいっていうか　|　或者说都是秋津的错
EP1：今すっごい流れ弾きた　|　不要甩锅给我
EP1：とにかく　佐和さんに謝ってもらうようなことじゃないから　|　总之不需要佐和同学道歉
EP1：いや　こうは言ってるけどこいつ　落ち込んじゃってるみたいでさ　|　别看这家伙嘴上这么说 其实他特别消沉
EP1：佐和さん　ちょっと慰めてやってもらえる　|　佐和同学 能稍微安慰一下吗
EP1：いや　|　不用
EP1：佐和さん　彼氏もいるんだし　|　而且佐和同学有男朋友
EP1：いないけど　|　没有
EP1：彼氏とか　いないけど　|　我没有男朋友
EP1：せっかくの機会だぜ　|　机会难得
EP1：つっても　|　但是
EP1：こういう時こそ　ゲーセンの出番だろ　|　游戏中心就是为这种时候准备的吧
EP1：ゲーセン？　|　游戏中心？
EP1：すごい　|　好棒
EP1：電気も通ってるし　置いてあるゲームとかも全部遊べるけど　|　房间有电 放着的所有游戏都能玩
EP1：こういうの興味ある　|　你对这些有兴趣吗
EP1：あんまりやらないけど　|　平时不怎么玩
EP1：でも　おすすめがあったら覚えたいかも　|　但是你推荐的话还是想试试
EP1：じゃあ　これなんてどうかな　|　那这个怎么样
EP1：ちょっと難易度高めのやつだけど　|　虽然有点难度
EP1：やろうやろう　|　要玩要玩
EP1：見て　僕を見て　|　看我 好好地看我
EP1：違う違う　これじゃない　|　错了错了 不是这个
EP1：秋津の野郎　なんてもん見てるんだよ　|　秋津那个混蛋在看什么啊
EP1：なんで再生止まらないのこれ　|　为什么暂停不了
EP1：もう　|　可恶
EP1：なにやってるの　|　你在干什么
EP1：こういうのがやりたいんじゃないの　|　你不是想做这种事吗
EP1：なんだこれ　|　怎么回事
EP1：なんだこれ　|　怎么回事
EP1：俺　なにやってんだよ　|　我在干什么啊
EP1：大願成就　おめでとうございます　|　恭喜你如愿以偿
EP1：よし　そのまま続けていいからよく聞けよ　|　你可以继续做 好好听我说
EP1：何だこいつ　|　这家伙是什么
EP1：俺はお前を神様にするために生まれた　因果をねじ曲げる力だ　|　我是为了让你成为神而诞生的 扭曲因果的力量
EP1：幸か不幸か　大いなる意志に選ばれちまった神様候補全員が　|　无论幸运或不幸 所有被伟大神意选中的神明候选者
EP1：蠱毒の儀式よろしく殺しあって　神様の座を奪い合う　|　都会在一场养蛊仪式中互相残杀 争夺神位
EP1：最後の一人が文句なしの唯一神になれるって寸法だ　|　留下的最后一人会成为无可争议的唯一神
EP1：分かりやすいだろ　|　很容易理解吧
EP1：ありえない　|　不可能
EP1：急に飛び出してどうしたんだよ　|　为什么突然跑掉了
EP1：喋んなよ　幻覚　|　幻象 不要说话
EP1：薬の副作用　|　是药的副作用
EP1：幻覚なんてひどいじゃねえか　|　说别人是幻象也太过分了吧
EP1：これから一緒に戦っていこうってパートナーだろ　|　以后就是一起战斗的同伴了
EP1：仲良くしようぜ　兄弟　|　好好相处吧 兄弟
EP1：病院　病院　|　医院 医院
EP1：病院が　なくなってる？　|　医院 不见了？
EP1：なんで　こんな分かりやすい道　間違うわけないのに　|　为什么 这么好认的路不可能走错
EP1：ああ　ここがねじれたのか　|　啊 这里被扭曲了吗
EP1：お前の願いは叶ったが　それの代償で世界がねじれた　|　作为你得偿所愿的代价 世界被扭曲了
EP1：その病院とやらはなかったことになっちまったみたいだな　|　看来这个医院不复存在了
EP1：なんだよそれ　|　怎么回事
EP1：だから言ってるだろ　|　所以说
EP1：神様の力だって　|　这是神的力量
EP1：いい加減にしろよ　|　放过我吧
EP1：何が因果だよ　|　什么因果啊
EP1：好き勝手言いやがって　|　自说自话
EP1：能力　戦い　知ったこっちゃねえよ　|　能力 战斗 净是些不知道的东西
EP1：ストレス溜まってるのか　さっき抜いたのにな　|　积攒了压力吗 明明刚才都释放出去了
EP1：いや　お前のせいだからね　|　都是你的错
EP1：落ち着けって　変なやつに思われるぞ　|　放轻松 不然会被认为是怪人
EP1：お前が一番変なやつなんだよ　|　你才是最奇怪的家伙
EP1：もうなんなんだよ神様とか　|　神明是什么东西啊
EP1：わけわかんねえ　|　根本搞不懂
EP1：小野護郎君　|　小野护郎君
EP1：佐和さん？　|　佐和同学？
EP1：いきなり飛び出していったから　驚いたよ　|　你突然跑出去把我吓了一跳
EP1：いや　違うんだ　|　不是这样的
EP1：その…　|　那个…
EP1：護郎　|　护郎
EP1：今の避けるんだ　|　居然躲开了
EP1：すごい　|　真厉害
EP1：まさか君も候補だったとはね　|　没想到你也是候选者
EP1：佐和さん？　|　佐和同学？
EP1：それじゃあ　始めよっか　|　那就开始吧
EP1：謝肉祭　|　狂欢节
EP1：何これ　|　这是什么
EP1：ボサッとしてんな　|　别发愣了
EP1：避けんな　|　别躲啊
EP1：だから　|　所以说
EP1：小野君さ　|　小野君
EP1：武器も出さないとかやる気ある　|　武器都不拿出来 有斗志吗
EP1：いいか　護郎　|　听着 护郎
EP1：今から俺の言う通り…　|　现在开始按我说的…
EP1：やめよう　|　快住手
EP1：佐和さんもあいつに唆されたんだろ　|　佐和同学也被那家伙教唆了对吧
EP1：俺もなんだよ　|　我也是
EP1：急に戦いとか　神様とか意味不明なこと言われて　|　突然说些战斗 神明之类摸不着头脑的话
EP1：だから　えっと　|　所以 那个
EP1：戦う必要なんてなくない　|　没有必要战斗吧
EP1：神様とか　そんな訳分からないの　|　神明这种莫名其妙的事
EP1：殺し合ってまでなる必要ないでしょ　|　没有必要为它互相残杀吧
EP1：だから　ね　|　所以说
EP1：何　こいつ馬鹿なの　|　什么情况 他是傻子吗
EP1：いてえ　いてえ　|　好痛 好痛
EP1：小野君って　本当　低俗で　下品で　ヘラヘラしてて　|　小野君 真是 低俗 下流 废话连篇
EP1：私は誰に言われたからやってるんじゃない　|　我不是被人教唆的
EP1：自分の意思で選んで戦ってる　|　而是以自己的意志选择了战斗
EP1：戦って神様になって　全部手に入れる　|　战斗然后成神 得到一切
EP1：お前みたいな何も考えてないクズと　一緒にすんな　|　别把我和你这种不动脑子的人渣相提并论
EP1：誰か　助けて　|　有人吗 救命啊
EP1：誰も助けになんて来ねえよ　|　没人会来救你的
EP1：なんで　どうして俺がこんな　|　为什么我会遇上这种事情
EP1：おかしいだろ　何も悪いことしてないし　|　这不合理 我什么坏事都没做
EP1：普通に生きてきたのに　|　只是正常地活着
EP1：護郎　|　护郎
EP1：絶対おかしい　何かの間違いだ　|　绝对有问题 搞错了什么
EP1：俺悪くないのに　|　不是我的错
EP1：俺は…　|　我…
EP1：じゃあ　もう死ねよ　|　那你就去死吧
EP1：お前　何言ってんだよ　|　你什么意思
EP1：気に食わねえなら死ねって言ったんだ　|　接受不了就去死吧
EP1：誰も止めねえよ　|　没人拦着你
EP1：突然不条理に巻き込まれました　|　突然被卷入不合理的事
EP1：理不尽にひどい目に遭いました　|　没有任何原因吃了苦头
EP1：だから死にますって　|　那就去死呗
EP1：死ねばいいじゃねえか　|　死了不就好了
EP1：お前　本気で言ってんのか　|　你说这话是认真的吗
EP1：世界じゃそんなこと当然なんだ　|　世界上这种事理所当然
EP1：病気も事故も殺しも自殺も　|　病故 事故 凶杀 自杀
EP1：お前の知らねえところでずっと当然に起こってんだよ　|　在你不知道的地方一直理所当然地发生着
EP1：そいつらを今の神は救っちゃくれねえ　|　现有的神不会拯救这些人
EP1：お前のことなんて誰も助けちゃくれねえんだ　|　也不会有人来救你
EP1：たまたまお前の番なんだ　護郎　|　只是刚好轮到你罢了 护郎
EP1：殴られたら殴り返せ　|　被打了就打回去
EP1：理不尽に思うなら理不尽を返してやれ　|　对待不公就要以牙还牙
EP1：お前がそれをやるって言うなら　|　只要你想这么做
EP1：お前　名前なんて言うんだ　|　你叫什么名字
EP1：ラル　|　拉尔
EP1：ラル　|　拉尔
EP1：佐和さんはどうしたら止められる　|　怎样才能阻止佐和同学
EP1：止まらねえだろうな　|　大概阻止不了吧
EP1：結局は殺し合いなんだ　|　这终究是场死斗
EP1：死ぬまでお前を殺そうとするだろうよ　|　不是你死就是我活
EP1：だったら　どうしたらいい　|　那我到底该怎么办
EP1：起こしゃいいんだよ　|　只要你能
EP1：奇跡ってやつを　|　引发奇迹
EP1：知ってる　小野君　|　你知道吗 小野君
EP1：四丁目のお肉屋さん　古臭いお店だけど　|　四街的肉店 虽然很老旧
EP1：すっごい新鮮なお肉扱っててね　|　但卖的肉很新鲜
EP1：だから　ほら　|　所以 你看
EP1：もうすっかり元通り　|　已经完全复原了
EP1：これでお前を　綺麗に解体できる　|　这样就能把你大卸八块
EP1：佐和さん　どうしても戦うしかないの　|　佐和同学 无论如何都要战斗吗
EP1：それ　答える必要ある　|　我有必要回答吗
EP1：分かった　|　我知道了
EP1：ごめん　佐和さん　|　对不起 佐和同学
EP1：俺やっぱり死ぬのが怖い　|　我还是怕死
EP1：ほんと最後まで　クソみたいなセリフしか言わなかったねえ　|　你真是到死都说不出几句像样的话
EP1：愚者の聖典　|　愚者的圣典
EP1：畢宿　天関　芥の導　|　毕宿 天关 引导尘芥
EP1：震え　嘶き　白亜へ還る　|　震颤 嘶吼 回归白垩
EP1：跼天蹐地　憮然の徒　|　无依无靠 失落之人
EP1：愚かの子等に過ぎた聖棺を　|　给予愚昧孩童们逝去的棺木
EP1：何なのこれ　|　这是什么东西
EP1：ふざけんな　|　开什么玩笑
EP1：しょうがねえって　|　这也是没有办法
EP1：あっちも殺す気満々だったわけだし　|　对方也想杀了你
EP1：それに人工衛星の破片ってのは割とリーズナブルなんだ　|　而且人造卫星的碎片砸下来也还算合理
EP1：お前の寿命６か月程度で…　|　只消耗你六个月寿命…
EP1：護郎　選ばれちまった以上この戦いからは逃れられねえ　|　护郎 既然被选中了就无法回避这场战斗
EP1：酷な話だが　今は…　|　虽然很残酷 但现在…
EP1：ラル　|　拉尔
EP1：お前がそうしたいって言うなら止めねえよ　|　要是你想这么做我也不拦你
EP1：でも　そしたらお前は…　|　但是这样 你就…
EP1：行ってきます　|　我出门了
EP1：朝っぱらから顔なんか見せんじゃないわよ　|　大早上的别让我看见你
EP1：端歩け　ゴミ　|　靠边走 渣滓
EP1：わざわざこんな因果を被るなんて　お前も好き者だよな　|　特地选择这种因果 你也真是个风流人物
EP1：周囲からは変態扱い　母親はアルチュー　|　被周围人当做变态 母亲也成了酒鬼
EP1：これが因果のねじ曲がった今のお前　|　这就是因果扭曲后的你
EP1：やっぱ昨日死んどいた方が楽だったんじゃね　|　或许昨天死了还能好点
EP1：うるせえって　|　你好烦啊
EP1：なんでそうまでしてあの子を生き返らせたかったのかね　|　也不知道你为什么不惜落得这种地步也要复活她
EP1：穂花　|　穗花
EP1：早く　|　快点
EP1：ちょっと待って　|　等等我
EP1：ごめん　|　抱歉
EP1：ほんと穂花はとろいんだから　|　穗花你太慢了
EP1：なによ　たまたまじゃん　|　只有偶尔才这样啦
EP1：#对我们召唤上天的神没有任何期待
EP1：#处方受理
EP1：#内用药
EP1：#小野护郎
EP1：#片剂（精神类药物）
EP1：#1次1片·1日3次（早·中·晚）
EP1：#14日份
EP1：#片濑纪念医院附属药局
EP1：#片濑纪念医院附属药局
EP1：#刚才谢谢你
EP1：#刚才谢谢你
EP1：#你被选中了 请许下你的愿望
EP1：#你被选中了 请许下你的愿望
EP1：#在谁也无法察觉 谁都梦寐以求的场所
EP1：#冲击影像、跳楼自杀「转播视频」
EP1：#游戏天堂
EP1：#第二天
EP1 OUT

EP2 IN
EP2：行ってきます　|　我出门了
EP2：朝っぱらから顔なんか見せんじゃないわよ　|　大早上的别让我看见你
EP2：端歩け　ゴミ　|　靠边走 渣滓
EP2：周囲からは変態扱い　母親はアルチュー　|　被周围人当做变态 母亲也成了酒鬼
EP2：これが因果のねじ曲がった今のお前　|　这就是因果扭曲后的你
EP2：やっぱ昨日死んどいた方が楽だったんじゃね　|　或许昨天死了还能好点
EP2：うるせえって　|　你好烦啊
EP2：なんでそうまでしてあの子を生き返らせたかったのかね　|　也不知道你为什么不惜落得这种地步也要复活她
EP2：穂花　|　穗花
EP2：早く　|　快点
EP2：ちょっと待って　|　等等我
EP2：ごめん　|　抱歉
EP2：始めよっか　|　开始吧
EP2：私は誰に言われたからやってるんじゃない　|　我不是被人教唆的
EP2：自分の意思で選んで戦ってる　|　而是以自己的意志选择了战斗
EP2：戦って神様になって　全部手に入れる　|　战斗然后成神 得到一切
EP2：何なのこれ　|　这是什么东西
EP2：ふざけんな　|　开什么玩笑
EP2：どうせ生き返らせたって　また殺し合うってのに　|　就算你复活了她也避免不了互相残杀
EP2：もっと頭のいい奴の能力になりたかったよ　俺は　|　要是更聪明的家伙拥有我的能力就好了
EP2：お前　|　你啊
EP2：でも　まあ　|　不过算了
EP2：改めてよろしく　|　还是请多关照
EP2：始まった　|　开始了
EP2：爆発事故って　やっぱガチだったな　|　爆炸事故果然是真的吧
EP2：あの燃えたのってうちの生徒だったんでしょ　|　那个燃起来的是我们学校的学生吧
EP2：嘘　怖い　|　真的吗 好可怕
EP2：今朝の事故の影響で　本日は休校となります　|　由于早上事故的影响 今天学校停课
EP2：生徒の皆さんは　速やかに下校し　|　请同学们迅速离校
EP2：自宅学習をしてください　|　回家自习
EP2：マジかよ　|　真的吗
EP2：ラッキー　|　太幸运了
EP2：さっさと帰ろうぜ　|　快点回家吧
EP2：あのガスマスク野郎　間違いなく候補の一人だろうな　|　那个防毒面具混蛋 肯定也是候选者之一
EP2：候補？　|　候选者？
EP2：神様候補のことだよ　|　神明候选者啦
EP2：大方お前みたいな戦い慣れしてない新人候補を狙い撃ちしようって魂胆だったんだろう　|　大概是想来干掉像你这样还没习惯战斗的新人候选者吧
EP2：的が外れてなけりゃお前の頭が肉花火になってたかもな　|　要是没打歪的话你的头估计就炸成烟花了
EP2：縁起でもないこと言うなよ　|　别说这么不吉利的话
EP2：ま　お前を仕留め損なった途端　尻尾巻いて逃げたってことは　|　不过一看没干掉 就夹着尾巴跑掉了
EP2：向こうはお前の能力を警戒してるってことだ　|　想必对方也在提防着你的能力
EP2：そんな小心野郎　気にすんなって　|　这种胆小鬼不用在意啦
EP2：気にするだろ　|　肯定会在意的吧
EP2：ほんと　|　真的是
EP2：なんでこんな目に合わなきゃならねえんだ　|　为什么非得遇上这种事
EP2：再びのドーン　|　我又来啦
EP2：何すんだよ　|　你干什么啊
EP2：いやあ　相変わらずお前のリアクション最強だわ　|　你的反应还是一如既往地有趣
EP2：腹痛え　|　笑得肚子疼
EP2：悪ふざけしないと死ぬのか　お前は　|　你不搞恶作剧会死吗
EP2：どうした　|　怎么了
EP2：お前　俺のこといじめないの　|　你不会欺负我吗
EP2：ごめん　ちょっと俺そっち系の趣味あるわけじゃないから　|　不好意思 我没有那种兴趣
EP2：他当たってもらえるかな　|　你能找别人吗
EP2：どういう解釈だよ　|　你理解成什么了啊
EP2：でも護郎きゅんがそうしてほしいって言うなら　|　不过小护郎想要被我欺负的话
EP2：いじめちゃう　|　那我就来
EP2：落ちる　落ちる　|　窒息了窒息了
EP2：これか　こりゃいいのか　|　这样就行了吗
EP2：小野君　|　小野君
EP2：ちょっと聞きたいことあるんだけど　|　我有些事情想问你
EP2：付き合ってもらってもいいかな　|　能陪我走一趟吗
EP2：佐和さんたら　意外と大胆だな　|　没想到佐和同学很大胆嘛
EP2：すいませんでした　|　抱歉
EP2：話って何でしょ　|　什么事情
EP2：バカにしてんの　|　你在耍我吗
EP2：あんたでしょ　|　是你吧
EP2：私のことぐちゃぐちゃに殺しておいて　生き返らせたの　|　把我狠狠地杀掉又复活的人
EP2：まあ　うん　|　算是吧
EP2：何で　|　为什么
EP2：何で生き返らせたのかって聞いてんの　|　我问你为什么要复活我
EP2：いや　だって　|　因为
EP2：死ぬの嫌でしょ　|　你讨厌死掉吧
EP2：死んだことないから想像できないけど　きっと痛いだろうし　|　虽然我没死过无法想象 但一定很疼吧
EP2：殺しちゃったの俺だし　|　而且是我杀的
EP2：なんか俺　変なこと言ってる　|　我说的话是不是很奇怪
EP2：お前　ほんとバカだな　|　你真是个笨蛋啊
EP2：何でだよ　|　为什么啊
EP2：今お前ら殺し合う関係なんだぜ　|　你们现在可是互相残杀的关系哦
EP2：この期に及んじゃ　殺すことよりも生き返らせることのほうが異常なんだよ　|　这种情况下比起杀掉对方 复活对方才不正常吧
EP2：いや　でも…　|　但是…
EP2：もういい　|　算了
EP2：あんたがわけわかんないやつだってことはよくわかった　|　我彻底明白你是个莫名其妙的家伙了
EP2：えっと…　|　那个…
EP2：じゃあ　俺　教室戻るから　|　那我先回教室了
EP2：私と同盟になって　|　和我结盟吧
EP2：人の気も知らないで好き勝手に生き返らせといて　|　不管对方的想法擅自让人复活
EP2：それではい　さよならなんて　許すわけないでしょ　|　之后又抛下对方不管 不可能被原谅吧
EP2：ほんとは今すぐぶっ殺してやりたいけど　|　说实话我恨不得立马杀掉你
EP2：認めたくないけど　今の私じゃあんたにはかなわない　|　但不得不承认 现在的我还赢不了你
EP2：正直　あんたのわけわかんない力が怖い　|　老实说 你那莫名其妙的力量很恐怖
EP2：だから　|　所以说
EP2：私に協力して　|　跟我合作
EP2：私も　あんたと一緒に戦うから　|　我也会和你一起战斗的
EP2：おい　乗せられんな　護郎　|　护郎 不要上当了
EP2：偉そうに何が協力だよ　|　别听她装模作样地说同盟
EP2：どうせ油断させておいて　最後は裏切ろうってのが魂胆だ　|　无非是让你放松警惕 最后再背叛你
EP2：どう　|　怎么样
EP2：こんなやつ　さっさともう一回ボコして…　|　这种家伙 赶紧再揍她一顿…
EP2：わかった　|　好吧
EP2：俺の話聞こえなかったのか　|　听不见我说话吗
EP2：それで戦わないで済むんなら　協力するよ　|　如果这样能不用战斗的话 我就合作
EP2：よろしく　|　请多关照
EP2：バカ護郎　騙されるなって　|　笨蛋护郎 不要被骗了
EP2：ありがとう　|　谢谢
EP2：よろしくね　|　请多关照啦
EP2：お前って　ほんとにバカでグズで間抜けなんだな　|　你这又笨又迟钝又糊涂的家伙
EP2：もう知らねえかんな　|　我不管你了
EP2：いや　だって…　|　不是 因为…
EP2：そうだ　|　对了
EP2：今の話　聞いてたんでしょう　|　刚才的对话 你听到了吧
EP2：いい加減出てきなよ　|　快出来吧
EP2：なんだ　やっぱりバレてたか　|　没想到 还是暴露了吗
EP2：秋津　お前なんで…　|　秋津 你为什么…
EP2：ああ　そうだ　護郎　|　啊 对了 护郎
EP2：言い忘れてたけど　お前と乳繰り合ってたあいつ　|　我忘记说了 那个跟你卿卿我我的家伙
EP2：あいつも候補様だぜ　|　他也是候选者
EP2：さてと　|　接下来
EP2：マンカラでもやっちゃう　|　要玩播棋吗
EP2：ふざけんなよ　|　开什么玩笑
EP2：なんで二人用のゲーム出してくんのよ　|　为什么拿两个人玩的游戏啊
EP2：怒るとこそこ？　|　生气的点是这个？
EP2：それにしても　今まで散々避けられてきたけど　|　话虽如此 迄今为止完全被你避开
EP2：ようやく話せるね　秋津君　|　终于说上话了 秋津君
EP2：だって佐和さん　なんかおっかないんだもん　|　因为佐和同学 总感觉很可怕
EP2：でも　|　但是
EP2：そうね　俺もそろそろ　|　对啊 我也差不多
EP2：決着つけたいって思ってたし　|　想要做个了断了
EP2：お前も候補だったのかよ　|　你也是候选者吗
EP2：候補？　|　候选者？
EP2：ちょっと待って　お前らもあの候補とか言うのになっちゃったわけ　|　等一下 你们也是那个所谓的候选者吗
EP2：いやいや　お前それ分かっててここ来たんじゃないの　|　不是 你难道不是知道这点才来的吗
EP2：なんか今　めっちゃ戦い始まりそうな雰囲気出してたじゃん　|　刚才不是斗志昂扬随时准备战斗吗
EP2：いや　おりゃてっきり　|　不是 我还以为
EP2：佐和さんが俺に告ってくるんだと思って　|　佐和同学要跟我表白
EP2：カッコつけてただけだけど　|　就只是耍个帅而已
EP2：佐和さん　こいつのこと好きだったの　|　佐和同学 你难道喜欢他吗
EP2：んなわけあるか　|　怎么可能
EP2：一旦　整理させて　|　姑且 先整理一下
EP2：秋津君は候補なんだよね　|　秋津君是候选者对吧
EP2：ちょっと前にスマホに勧誘来たあれでしょ　|　不久之前在手机上发来邀请的那个对吧
EP2：願いを言って　バトルに参加してくださいってやつ　|　说出愿望 然后参加战斗
EP2：力は使えるようになったの　|　你能使用能力吗
EP2：なんと　五秒後に起きることが分かるようになっちゃったんだよね　|　我能知道五秒之后发生的事情
EP2：スマホアプリでは　他の候補の情報が分かるけどさ　|　在手机应用上能知道其他候选者的情报
EP2：何それ　|　这是什么
EP2：本当だ　なんかアプリインストールされてる　|　真的 好像被安装了什么应用
EP2：あんたらバカなの　|　你们是笨蛋吗
EP2：謝肉祭？　|　狂欢节？
EP2：それが私の能力の名前　|　这就是我能力的名称
EP2：候補の基本情報以外にも　|　除了候选者的基本情报
EP2：近くにいる候補の居場所とか　候補の力の変動とか　|　还有附近候选者的位置 候选者能力的变动之类的
EP2：こまめに見といたほうがいいのはその辺かな　|　需要关注的就是这些吧
EP2：まだ解放されてない機能もいろいろあるみたいだけど　|　好像还有很多没有开放的功能
EP2：よくできてんな　|　做得真不错啊
EP2：とにかく　他の候補たちも　|　总之 其他的所有候选者
EP2：全員このアプリで互いの場所を把握してるって思ったほうがいいよ　|　应该也都通过这个应用掌握着互相的位置
EP2：その連中が最後の一人になるまで　|　这些人到剩下最后一人为止
EP2：殺し合いを続けるってわけ　|　都会不停相互残杀
EP2：なるほど　|　原来如此
EP2：佐和さんが俺たちが候補だって気づいたのは　これを見てたからなのね　|　佐和同学也是看了这个才知道我们是候选者的吧
EP2：てか佐和さん　Ａランクってヤバ　|　话说佐和同学 居然是A等级 厉害
EP2：レア神じゃ　レア神　|　稀有等级啊 稀有等级
EP2：お前　よくいつもの調子でいられるな　|　真亏你还能保持平时的样子
EP2：ランクで言うなら　私より小野君の能力のほうが高いでしょ　|　要说等级的话 小野君的能力比我更高吧
EP2：あんなヤバい力　|　那么强大的力量
EP2：Ｄって　雑魚じゃん　|　D 这不是杂鱼吗
EP2：俺のランクＣだ　|　我的等级是C
EP2：お前より強い　|　比你强
EP2：似たようなもんじゃねえか　|　这不是差不多吗
EP2：あれがＤランク？そんなわけ　|　那是D等级？怎么可能
EP2：佐和さん　なんか地図に変なマーク出てきたんだけど　|　佐和同学 怎么地图上出现了奇怪的标记
EP2：これ何　|　这是什么
EP2：変なマーク？　|　奇怪的标记？
EP2：ちょ　それって　|　等下 这是
EP2：くるぜ　|　来了哦
EP2：たく　しょうがねえな　|　真是拿你没办法
EP2：なになに　|　什么什么
EP2：もう結界の入り口か　|　已经到结界的入口了
EP2：バカどもに付き合ってたせいで油断した　|　因为跟笨蛋们打交道就大意了
EP2：結界？　|　结界？
EP2：今朝のガスマスク野郎　乗り込んできやがったか　|　今早的防毒面具混蛋 闯进来了吗
EP2：派手にやるね　|　阵仗真大啊
EP2：くそ　|　可恶
EP2：おい　どうしたらいい　|　喂 现在该怎么办
EP2：さっきは俺の言うこと聞かなかったくせに　こういう時だけ都合よくねえ？　|　明明刚才都不听我说话 现在知道求人了？
EP2：同盟だかなんだか知らねえけど　|　虽然我不知道什么结盟
EP2：お仲間さんたちに何とかしてもらったらいいんじゃねえの　|　但让你的同伴们帮你不就好了吗
EP2：おま　何不貞腐されてんだよ　|　你 怄什么气啊
EP2：うるせえ　あとお前さっき俺のこと雑魚とか言ってただろ　|　你好烦啊 而且你刚才说我是杂鱼了吧
EP2：え　いや　|　不是
EP2：Ｄランクはどう考えても雑魚だろ　|　D等级不管怎么想都是杂鱼吧
EP2：また言いやがった　|　你又说了
EP2：早く候補を見つけないと　どんどんこっちが不利になる　|　不赶紧找到候选者 我们的处境就会越来越不妙了
EP2：とにかく　下に降りよう　|　总之 先到下面去吧
EP2：よし　いっちょ行きますか　|　好 姑且先走吧
EP2：って　この火の海を通る　|　要通过这片火海吗
EP2：無理　無理　無理　|　不行 不行 不行
EP2：小野君　なんとかできない　|　小野君 有办法吗
EP2：いや　ちょっと　|　不是 等下
EP2：できないっす　|　没办法
EP2：ああ　そう　|　啊 这样啊
EP2：なにそれ　非常食？　|　这是什么 应急食品？
EP2：いつも持ち歩いてんの　|　你一直带着的吗
EP2：能力使う時に肉が必要なの　|　使用能力的时候需要肉
EP2：あんた何もできないんだから黙ってて　|　你什么都做不到就闭嘴吧
EP2：謝肉祭　|　狂欢节
EP2：走って　|　跑起来
EP2：マジで　|　认真的吗
EP2：早く　|　快点
EP2：これでも　|　这个
EP2：くらえ　|　接招
EP2：佐和さん　こっち　|　佐和同学 这边
EP2：なんだよ一体　この炎の壁　|　这个火墙到底是什么啊
EP2：そういう恐怖心が　相手を結界に引きずり込むきっかけなのよ　|　就是这种恐惧心理制造了把我们拖进结界的机会
EP2：ちょっと待って　|　等一下
EP2：もしかしてさ　今朝の爆発事件って　|　该不会 今早的爆炸事件
EP2：恐怖心が強いほど　深い結界に引きずり込める　|　恐惧心理越强 就会被拖进结界更深处
EP2：相手の候補が　|　对面的候补者
EP2：先立って私たちに　死と炎のイメージをすり込むためにやったんだろうね　|　恐怕是为了提前让我们陷入死和火焰的印象中才做的吧
EP2：そのために人殺すって　お前らおかしいよ　|　为了这种原因就杀人 你们太奇怪了
EP2：とにかく　相手の候補を見つけないと　|　总之 要找到对面的候选者
EP2：あんたたちも　何かできることがあるなら協力して　|　你们如果能做些什么的话就过来帮忙
EP2：ここはまずい　|　这里不妙
EP2：何か見つけた　|　发现什么了吗
EP2：違う　未来が見えた　|　不是 看见未来了
EP2：護郎　走って後ろに…　|　护郎 快跑后面有…
EP2：くそ　|　可恶
EP2：なんだよ　はっきり言えって　|　什么啊 说清楚啊
EP2：危ない　|　危险
EP2：護郎　掴め　|　护郎 抓住
EP2：護郎　|　护郎
EP2：おい　護郎　|　喂 护郎
EP2：大丈夫かよ　|　没事吧
EP2：体中死ぬほど痛い　|　身体痛得要死
EP2：けど　|　但是
EP2：なんとか動ける　|　勉强还能动
EP2：どこだここ　|　这是哪
EP2：理科室？　|　理科教室？
EP2：ガスマスク野郎の結界空間の中だ　|　这是防毒面具混蛋的结界里
EP2：それもずいぶん深いところに引きずり込まれちまったらしい　|　而且好像还被拖进了很深的地方
EP2：頭おかしいんじゃないの　|　你是疯了吗
EP2：なんで　|　怎么了
EP2：あんたが飛び込んだところで　助けられるわけないでしょ　|　就算你跳进去也救不了他
EP2：そいつはどうかな　|　那可不好说
EP2：案外スーパーミラクルが起きて　助けちゃうかもよ　|　万一发生超级奇迹可能就把他救出来了
EP2：あんたは知らないかもしれないけど　|　你可能不知道
EP2：小野君めちゃくちゃ強いんだよ　|　小野君可不是一般的强
EP2：あんたが行く必要なんて　|　你没必要下去
EP2：あいつが強いとか弱いとか　そういうので友達やってねえんだわ　|　他是强还是弱 不影响我跟他做朋友
EP2：せーの　|　嘿哟
EP2：意味わかんない　|　真是搞不懂
EP2：護郎　飛べ　|　护郎 跳开
EP2：爆炎の能力　|　爆炎的能力
EP2：あんなもんくらったら一発でおだぶつだ　|　挨上一发就得翘辫子
EP2：ラル　|　拉尔
EP2：力　貸してくれ　|　把你的力量借给我
EP2：お前は雑魚なんかじゃないんだろ　|　你可不是杂鱼吧
EP2：当たり前だろ　|　那当然
EP2：相手も大概燃費が悪そうだが　|　对方看上去消耗不小
EP2：愚者の聖典はあいつ以上に小回りが効かねえ　|　但愚者的圣典比他消耗还大
EP2：因果をねじ曲げる力の代償は　お前に訪れる不幸なんだ　|　扭曲因果的代价 是对你降下的不幸
EP2：考えなしに因果をいじれば　|　如果不经思考就扭曲因果
EP2：お前にとって　致命的なねじれが起こっちまう　|　可能会对你造成致命的影响
EP2：ほんとひでえ能力だな　|　真是野蛮的能力
EP2：佐和さんの時のあれは　どうやったんだよ　|　佐和同学那次是怎么做到的
EP2：あれは宇宙空間に干渉して　|　那是干涉了宇宙空间
EP2：スペースデブリの位置を数センチ単位でずらしたんだ　|　把太空垃圾移动了几厘米
EP2：ガスマスク野郎に効きそうなやり方もあるにはあるんだが　|　其实倒是有对付他的办法
EP2：お前に起きるねじれが…　|　但是对你造成的影响…
EP2：もうそれでいい　|　就那样做吧
EP2：ここで死ぬぐらいなら　多少不幸になっても構わねえよ　|　背负些不幸总比在这里死掉好
EP2：分かった　|　我知道了
EP2：まああれだ　一生彼女ができなくなっても　|　反正就算一辈子交不到女朋友也没关系
EP2：最近は生涯独身ってやつも多いみたいだしな　|　最近主张终生单身的人也挺多的
EP2：なんだそのクソみたいな因果　|　这是什么该死的因果啊
EP2：愚者の聖典　|　愚者的圣典
EP2：彼は誰時の笏丈　尾を引くは西　|　黎明时分之笏 拖尾于西
EP2：暗垂天　流すは麗句　|　暗垂天 辞藻涌流
EP2：慈雨と瞑目　天々簾　|　甘霖遮目 予以天帘
EP2：秉燭の隕つ瀬に昇りて消せろ　|　溯黄昏激流而泯灭
EP2：お前の体を空気を弾くようにかきかえた　|　我让你的身体与空气相斥
EP2：そうすりゃ　何も燃やせねえだろ　|　这样你就烧不了东西了吧
EP2：人のことを落としたんだ　|　你让别人窒息
EP2：お前も一遍落ちてみやがれ　|　也让你体验一下这种感觉
EP2：よっしゃあ　|　太好了
EP2：護郎　|　护郎
EP2：横に飛べ　|　往旁边跳
EP2：いってえ　|　好痛
EP2：勝ったんだよな　|　我们赢了吧
EP2：ガスマスク野郎の死体がない　逃げやがったのか　|　没有防毒面具混蛋的尸体 让他跑了吗
EP2：また終わったふりしてどーんとかなしよ　|　可别再诈尸了
EP2：大丈夫かよ　護郎　|　你还好吗 护郎
EP2：もう限界　|　我撑不住了
EP2：お前やべえ倒れ方したぞ　|　你昏倒的方式不太妙啊
EP2：救急車　|　救护车
EP2：何者なの　あんた　|　你是什么来头
EP2：しっかりしろって　|　振作一点
EP2：護郎　|　护郎
EP2：#他是强、还是弱
EP2：#狂欢节
EP2：#愚者的圣典 可逆时钟 狂欢节
EP2：#熵面具
EP2 OUT

EP3 IN
EP3：GAME OVER　|　游戏结束
EP3：未来を知りたい　|　我想知道未来
EP3：仲間を救いたい　|　想拯救同伴
EP3：そんな超能力があればいいのに　|　要是我有这样的超能力就好了
EP3：結局これってなんなんだよ　|　这到底是什么东西
EP3：お前はすでにあの包丁肉女とガスマスク野郎の二人を撃破した　|　你已经打败那个菜刀女和防毒面具混蛋两个人了
EP3：参加者全員をぶっ倒したやつが真の神様になれる　|　打倒所有参与者的人才能成为真正的神明
EP3：分かりやすいだろ　|　很容易理解吧
EP3：俺まだ戦うって決めたわけじゃねえし　|　我还没有决定要参加战斗
EP3：そもそも　なんなんだよ神様って　|　再说了 神明到底是什么
EP3：そんなわけわかんないものになってまで　やりたいことねえし　|　就算成为那种不明所以的东西 我也没有想做的事
EP3：そうじゃねえ　|　不是那样
EP3：選ばれた段階で　もうこのゲームからは逃れられねえ　|　从你被选中开始 就已经逃不出这场游戏了
EP3：死ぬか神になるか　それ以外に選択肢はねんだよ　|　要么死要么成为神明 没有其他选项
EP3：参加するってことは　戦いたくないやつとも戦わなきゃいけないってことだろ　|　参加就意味着我必须和不想战斗的人战斗吧
EP3：だったら　やっぱり俺には無理だ　|　那我还是做不到
EP3：だって…　|　毕竟…
EP3：なにブツブツ独り言言ってんだよ護郎きゅん　|　自言自语嘟哝什么呢 小护郎
EP3：なんなんだよお前　気持ち悪い　|　你干什么啊 真恶心
EP3：失礼なやつだな　|　真是没礼貌的家伙
EP3：こちとら一緒に帰ろうと思って　校舎中探し回ってたんだぜ　|　我还想着和你一起回家 满学校找你呢
EP3：やっぱり気持ち悪いじゃねえか　|　你果然很恶心啊
EP3：んで　何感傷に浸ってたわけ　|　所以你在伤感什么
EP3：いや　|　没有
EP3：あの例のバトルのこと考えてたっていうか　|　稍微想了想那场战斗的事情
EP3：ネットにも全然情報上がってねえし　相当怪しいよな　|　网上也没有任何信息 很可疑吧
EP3：警察に相談するとか　どうなんだろうな　|　找警察商量一下怎么样
EP3：バカだな護郎きゅんは　|　小护郎真是笨蛋啊
EP3：こんなとんでも技術もりもりのやべえゲーム　|　技术力这么强又危险的游戏
EP3：絶対バックにやばい連中が関わってんに決まってんだろ　|　背后肯定有一群不得了的人吧
EP3：それをお前　俺たちみたいな弱々なやつらが警察に垂れ込むとか　|　像我们这样弱小的人去找警察
EP3：いや　消される消される　|　肯定会被杀掉的
EP3：確かに　|　确实
EP3：今はおとなしく　言われた通りにするしかないんじゃない　|　现在也只能老老实实地按照说的做吧
EP3：お前　マジで言ってんのか　|　你是认真的吗
EP3：殺し合いってことはお前とも…　|　互相残杀意味着我们也得…
EP3：いて…　|　好痛…
EP3：落ち着けって　|　冷静点
EP3：てか　そんなに怪我ひどいの　|　话说 伤得有那么严重吗
EP3：怪我より　力使った後の代償の方がやばいっていうか　|　比起伤势 我使用能力的代价要更严重
EP3：代償？　|　代价？
EP3：力使ったら使った分だけ　不幸になるんだってさ　|　我使用的能力越多 就会变得越不幸
EP3：具体的にどんな感じになるの　|　具体是什么样的
EP3：一生女の子にモテなくなるとか　|　比如一辈子都不会受女孩子喜欢
EP3：なんだよそれめっちゃおもれえじゃん　|　什么呀 太好笑了
EP3：いや　一生童貞確定とか　|　居然会这辈子都是处男
EP3：いっそ　笑いの神とか目指した方がいいんじゃね　|　干脆你就以搞笑之神为目标怎么样
EP3：人事だと思って好き勝手言いやがって　|　事不关己就想什么说什么
EP3：ま　そういうある意味ぶれないとこも　お前らしくてラブなわけだけど…　|　我就喜欢你这某种意义上的始终如一 但是…
EP3：けど　なんだよ　|　但是什么
EP3：そんなことばっか　言ってられねえか　|　或许我们没法永远这样
EP3：ダメだな護郎きゅん　油断しすぎじゃない　|　这样不行啊小护郎 太大意了哦
EP3：返せよ　|　还给我
EP3：悔しかったら取り返してみ　|　不甘心的话就来抢吧
EP3：ちょっと待てよ　|　等一下
EP3：いい加減にしろって　|　快还给我
EP3：ちょっと止まった方がいいぜ　|　稍微停一下比较好哦
EP3：何わけわかんないこと言って…　|　你在说什么莫名其妙的…
EP3：だから言ったろ　|　我都说了
EP3：ほいじゃ　おっ先　|　回头见
EP3：五秒先の未来がわかる力か　|　能看到五秒后未来的能力吗
EP3：あいつ　めんどくさい悪ふざけ始めやがって　|　那家伙 开始搞这种麻烦的恶作剧了
EP3：何ボサっとしてんだ護郎　早く追いかけろ　|　你愣着干嘛啊护郎 快追上去
EP3：何慌ててんだよ　|　你在慌张什么
EP3：スマホを取られるなんて気抜きすぎだ　|　手机都能被抢走 你也太大意了
EP3：あれがねえと　候補が近くにいてもわからねえどころか　|　没有手机的话不仅没法知道附近的候选者
EP3：能力のほとんどが使えねんだぞ　|　能力也基本用不了
EP3：取られたって言ったって　秋津だぞ　|　被抢走又怎样 那是秋津啊
EP3：こんなただの悪ふざけ　|　不过是恶作剧罢了
EP3：お前　本気で言ってんのか　|　你是认真的吗
EP3：どうしてあいつが敵じゃないなんて言える　|　怎么能确定他不是敌人
EP3：それは…　|　这个…
EP3：下手すりゃ友達のふりをして　お前を油断させようとしてるのかも　|　搞不好他只是假装和你做朋友 让你放松警惕
EP3：おい　お前　|　你这家伙
EP3：今だってそうだ　悪ふざけのふりしてもしかしたらお前のことを殺そうと　|　现在肯定就是这样 装作恶作剧实际上是想干掉你
EP3：そんなわけねえだろ　|　怎么可能啊
EP3：あいつは　そんなやつじゃねえ　|　那家伙不是这种人
EP3：まじ　鈴木まだ入院してんだろ　|　真的吗 铃木还在住院
EP3：突然椅子もって暴れるとか　|　听说他突然发狂拿起椅子
EP3：やっば　|　太危险了
EP3：小野　学校来たんだ　|　小野 来学校了啊
EP3：こわ　|　真可怕
EP3：なんで私がそんなことしなくちゃいけないのよ　|　为什么必须让我那样做啊
EP3：向こうの親御さんも　謝罪すれば示談にしてくれるって言ってるんだ　|　对方父母都说只要我们道歉的话就能和解了
EP3：お前も頭ぐらい下げろよ　|　你也至少低头认个错吧
EP3：だから子供なんていらないって言ったんだ　|　所以当初我才说不要小孩的
EP3：私だって　こんなことになるくらいなら　欲しくなかったわよ　|　要是早知道会变成现在这样 我也不想要啊
EP3：よう　暴れん坊将軍　|　哟 暴力将军
EP3：何　ていうか　誰　|　什么 你是谁
EP3：あれ　知らない　三組の秋津　|　不认识我吗 三班的秋津
EP3：ごめん　知らない　|　不好意思 我不认识
EP3：いや　俺も鈴木のことムカついてたんだよ　|　我也很看不惯铃木哦
EP3：ほら　あいつ人気あるけど　陰でめっちゃいろんなやついじめてたじゃん　|　那家伙虽然很受欢迎 背地里却欺负了不少人
EP3：そういうこと　言わないほうがいいよ　|　这些事情最好不要说
EP3：なんで　|　为什么
EP3：俺　やばいやつで　|　我是个危险的人
EP3：だから　俺の味方にならない…　|　所以不要站在我这边…
EP3：ちょっと顔がいいとか　運動できるとか　|　稍微长得帅一点 运动神经好一点
EP3：そういうので何しても許されるみたいなの　俺超嫌いなんだよね　|　就以为不管做什么都能被原谅 这种人我最讨厌了
EP3：そうなんだ　|　这样啊
EP3：お前　自分のために殴ったんじゃないだろう　|　你不是为了自己才打他的吧
EP3：あいつが　お前の親のことバカにしたから怒ったんだ　|　你是因为他拿你父母开玩笑才生气的
EP3：なんで知って…　|　你怎么知道…
EP3：あの時　お前のことかっけえって思っちゃったんだよね　|　那个时候 我觉得你可帅了
EP3：みんな自分のことばっかなのに　|　别人眼中都只有自己
EP3：お前は他人のために悪者になった　|　你却为了别人甘当恶人
EP3：なんで急に泣いてんの　|　为什么突然哭了
EP3：ってお前　泣いてる顔やば　|　你这家伙 哭脸真是太好笑了
EP3：見るなって　|　不要看
EP3：だめだ　|　不行
EP3：ツボ入った　|　戳中笑点了
EP3：おこっち見んなってバカ　|　你那句不要看太蠢了
EP3：誰も助けてくれなかった時　|　没有人帮我的时候
EP3：あいつだけは　俺を避けなかった　|　只有他没有避开我
EP3：だから　あいつが俺を裏切るなんてありえない　|　所以 他不可能背叛我
EP3：俺は…　|　我…
EP3：俺はお前の能力だ　|　我是你的能力
EP3：お前が決めたことに従う…ようにする　|　我会遵从你的决定…按你说的做
EP3：それでも心配だから言ってんだ　|　就算这样我也是担心你才说的
EP3：スマホ返してもらったら　あいつとこれからのことちゃんと話すよ　|　拿回手机之后 我会和他好好谈谈今后的事情
EP3：お前にも相談する　|　也会和你谈
EP3：スマホ返してくれなかったらどうすんだよ　|　他要是不把手机还给你怎么办啊
EP3：だから　あいつは違うって　|　都说了 他不一样
EP3：結局逃げられちまったし　|　到头来他还不是跑了
EP3：街中歩き回って探すつもりかよ　|　你想在大街上到处找他吗
EP3：いや　だいたいわかるよ　|　不 我大致知道
EP3：あいつの行く場所なんて　|　他会去的地方
EP3：遅かったじゃん　|　来这么晚
EP3：気抜くなよ　|　别放松警惕啊
EP3：痛った　|　好痛
EP3：ぐうじゃ何も解決しないわよ　|　用拳头什么都解决不了
EP3：うるせえよ　|　闭嘴
EP3：わかったわかった　悪かったって　|　知道了知道了 抱歉
EP3：ほら　|　给你
EP3：許してやるよ　|　原谅你了
EP3：油断すんなよ　|　别大意啊
EP3：追いかけっこも捕まっちゃったし　|　既然被你抓到了
EP3：どうする　一発対戦でもやっとく　|　怎么办 来一局吗
EP3：ちょっと　真面目な話していいか　|　可以认真谈一下吗
EP3：付き合えよ　な　|　陪我来一局吧 好吗
EP3：やっべ　|　糟了
EP3：お前相変わらずめっちゃうめえな　|　你还是一如既往地厉害啊
EP3：俺　考えたんだけどさ　|　我在想啊
EP3：何考えた　|　在想什么
EP3：俺たち二人で　どっか逃げられないかな　|　我们两个能不能逃到别的地方去
EP3：なんで　|　为什么
EP3：なんでって　|　什么为什么
EP3：だって　おかしいだろ　|　因为这不正常啊
EP3：殺し合いとか　やっぱわけわかんないし　|　互相残杀 果然还是无法理解
EP3：だから二人で　|　所以我们两个人
EP3：例えば　どっか外国とか逃げようぜ　|　比如说 逃到国外
EP3：外国いいな　グアムとか行ってみて　|　外国好啊 我想去关岛
EP3：だろ　|　是吧
EP3：もし追いかけてくるやつがいても　|　要是有人追过来了
EP3：その時はこの前みたいに　一緒に戦えばさ　|　我们就像之前那样携手作战
EP3：やっぱ勝てねえか　|　果然赢不了你吗
EP3：てか俺　お前に勝ったことなくね　|　说起来 我有赢过你吗
EP3：普通にへこむわ　|　真是令人沮丧
EP3：俺は真面目に話して　|　我在谈正事
EP3：わかってるって　|　我知道
EP3：お前が真面目に考えてるってのも　|　我知道你在认真考虑
EP3：お前がめちゃくちゃいいやつだってこともわかってる　|　也知道你是个很好的家伙
EP3：最高の友達だと思ってるよ　|　我认为你是最好的朋友
EP3：なんだよ急に　|　怎么突然说这个
EP3：俺も戦うとか性に合わないし　|　我也不喜欢战斗
EP3：お前が　他のやつに殺されたりするのも　見たくないしな　|　也不想看见你被其他人杀掉
EP3：秋津　|　秋津
EP3：だからさ　|　所以
EP3：悪いけど　|　对不住了
EP3：お前のこと　ここで殺しとくわ　|　就让我在这里把你杀掉吧
EP3：護郎　護郎　|　护郎 护郎
EP3：ほんと　お前バカだよな　|　你真的是个笨蛋啊
EP3：そこが可愛いとこでもあるんだけどさ　|　虽然这点也挺可爱的
EP3：油断してた　俺のせいだ　ごめん　|　大意了 是我的错 对不起
EP3：何してんだよ　お前　|　你在做什么
EP3：どうしてこんな　|　为什么这么做
EP3：どうしてって　|　要说理由的话
EP3：相手殺すゲームやってるんだから　こんなん普通じゃね　|　这可是要杀死对方的游戏 这不是很正常吗
EP3：俺の能力のことか　|　你在说我的能力吗
EP3：悪い悪い　|　抱歉抱歉
EP3：全部は話してなかったよな　|　我没把话说全
EP3：ダメだ護郎　|　不行 护郎
EP3：このままじゃ死ぬ　|　这样下去你会死的
EP3：愚者の聖典は　|　快使用愚者的圣典
EP3：友達の誼だ　特別に教えてやるよ　|　看在朋友的交情上 就给你看看
EP3：可逆時計　|　可逆时钟
EP3：俺の可逆時計は　万物をタイムスリップさせる力だ　|　我的可逆时钟可以让万物穿越时空
EP3：自分の意識を未来に飛ばせば未来も読めるし　|　把自己的意识送到未来的话就能看见未来
EP3：過去そこに存在したものを今に持ってくりゃ　|　也可以将存在于过去的东西拿到现在
EP3：現代にある物体を押しのけて出現させることもできる　|　通过推移现在的物体 让它们出现
EP3：どう　結構すごくねえ　俺の力　|　怎么样 我的能力挺不错的吧
EP3：ってわけでま　お前もそろそろ本気出して　|　所以 你也差不多该认真起来了吧
EP3：冗談なんだろ　|　你在开玩笑吧
EP3：お前何言って　|　你在说什么
EP3：またいつもの冗談なんだろ　な　|　这就是平时的玩笑吧
EP3：あのさ護郎　|　我说啊 护郎
EP3：俺が冗談で　友達を殺すやつだと思ってるのか　|　你觉得我是会开玩笑杀死朋友的人吗
EP3：くそが　|　可恶
EP3：愚者の聖典　|　愚者的圣典
EP3：大丈夫なのか　護郎　|　你没事吧 护郎
EP3：ラル　代償のことは気にしなくていい　|　拉尔 不用关心代价
EP3：とにかく今は　あいつを止める力を　|　总之现在先给我阻止他的力量
EP3：なんだ　今何て言った　|　怎么了 你刚才说了什么
EP3：お前の能力　何かと連携しないと使えない力だろ　|　你的能力不和别的什么合作就无法使用吧
EP3：なんで　|　你怎么知道
EP3：そりゃ　友達が普段から空中に向かって話しかけてりゃ　|　朋友天天对着空中说话
EP3：誰でも変に思うだろ　|　谁都觉得奇怪吧
EP3：それを候補がやってるってことは　|　候选者做着这种事
EP3：口頭でしかコミュニケーションできない依り代を持ってるってことだ　|　说明他有一个只能靠口头交流的跟随者
EP3：お前の能力はやばそうだが　一人じゃ使えねえなら　|　虽然你的能力很厉害 但既然一个人用不了
EP3：依り代との連携をずらしてしまえばいい　|　那就把你和跟随者的关联错开就好了
EP3：お前を数秒でもタイムスリップさせりゃ　お前の言葉は伝わらないからな　|　只要让你穿越几秒的时空 你的话就传达不到了
EP3：護郎　|　护郎
EP3：ちなみに今のは　ここを建てたときに使われたクレーンな　|　顺便说一下 刚才的是建造这里时使用的起重机
EP3：さっきの鉄板も　過去にそこにあったってわけさ　|　刚才的铁板 也是过去在这里的东西
EP3：護郎　攻撃するんだ　|　护郎 快攻击
EP3：愚者の聖典　|　愚者的圣典
EP3：護郎　攻撃するんだ　|　护郎 快攻击
EP3：何やってんだ　護郎　|　你在干什么 护郎
EP3：一人じゃ何もできねえな　|　你一个人什么都做不了
EP3：くそ　護郎　やべえぞ　|　可恶 护郎 不妙啊
EP3：ちなみにこれは　俺が三歳の頃ヤクザだった親父がここで打ち殺されたとき　|　再顺便说一下 这是我三岁时混账老爹在这里被枪杀
EP3：死ねえおれ　|　去死吧
EP3：護郎　|　护郎
EP3：そんで次は　お袋が切れて九歳の俺のこと殺そうとしたとき　|　接下来是我妈精神失常想要杀死九岁的我
EP3：護郎　|　护郎
EP3：んで　その後お袋が自殺したときに使った紐が　これな　|　这是之后我妈自杀时用的绳子
EP3：上手くかかるもんだな　|　挺好用的嘛
EP3：どうだ　やっぱり首吊りって苦しいもんなの　|　怎么样 上吊的感觉很痛苦吗
EP3：って　さすがに喋れねえわな　|　你好像也说不了话了
EP3：くそ　|　可恶
EP3：護郎　諦めるな　|　护郎 别放弃
EP3：護郎　|　护郎
EP3：護郎　護郎　|　护郎 护郎
EP3：じゃあな　護郎　|　再见 护郎
EP3：普通に生まれたかった　だけなのに　|　我只想平凡地度过一生
EP3：一躰　双心　四手　八経　|　一体 双心 四手 八经
EP3：ビラジ　ビダマニ　サンバンジャニ　|　维喇及 维达嘛尼 三槃戛尼
EP3：拝み奉りて　|　虔诚拜上
EP3：罪障を打ち払わん　ソワカ　|　驱散罪孽 娑诃
EP3：すっげえな　|　好厉害
EP3：いいね　やる気満々じゃん　|　不错 干劲十足啊
EP3：過去どころか　|　别说过去了
EP3：はじめからなかったことにする　力　|　这力量让一切都不曾存在
EP3：反則だろ　そんな　|　这也太犯规了
EP3：秋津　|　秋津
EP3：秋津　|　秋津
EP3：おい　秋津　|　喂 秋津
EP3：また勝てなかったか　|　我又输了
EP3：おまえ　ほんとゲームつえな　|　你玩游戏真的很强啊
EP3：力を手に入れたあと　|　我获得力量之后
EP3：未来を見たんだ　|　看到了未来
EP3：未来ってめちゃくちゃ数あってさ　|　未来多得数不清
EP3：でもどれも最悪だったよ　|　但都是最坏的结果
EP3：どんな未来が来ても　|　不管是哪种未来
EP3：俺もおまえも　ひでえ殺され方しってた　|　我和你都被残忍杀害
EP3：そんな大事なこと　どうして話してくれなかったんだよ　|　这么重要的事 你为什么不告诉我
EP3：話したからって　変わるもんじゃねえからさ　|　就算我告诉了你 也不会有变化
EP3：でも　ひとつだけ希望があった　|　但是还有一丝希望
EP3：それが　おまえだ　|　那就是你
EP3：無限の未来の中にひとつだけ　まともな未来があった　|　无数未来之中只有一个是正常的
EP3：今はまだわからねえかもしれねえが　|　或许现在还不能确定
EP3：きっとおまえならたどり着ける　|　但你一定能到达那个未来
EP3：クソみたいな世界の仕組みを　変えてくれる　|　改变这糟糕世界的构造
EP3：おい　もうしゃべるな　|　喂 别再说话了
EP3：一緒にいてやれなくてわりい　|　抱歉不能跟你一起走下去了
EP3：けがさせてわりい　|　抱歉让你受伤了
EP3：でも　このやり方でしか　|　但是只有这样做
EP3：未来をずらせなかったんだ　|　才能改变未来
EP3：誰でもじゃねえ　|　不是任谁都行
EP3：かっけえおまえにだから　|　只有帅气的你
EP3：託すんだぜ　|　才值得托付一切
EP3：こいつのこと　よろしく頼むぜ　|　这家伙就交给你了
EP3：当たり前だ　|　那还用说
EP3：ってわけで　油断すんなよ　護郎　|　别再掉以轻心了 护郎
EP3：この先も　第二　第三の秋津　|　以后还会有第二 第三个秋津
EP3：秋津　|　秋津
EP3：秋津　|　秋津
EP3：秋津　|　秋津
EP3：#队伍全灭
EP3：#你是我、最好的朋友
EP3：#游戏天堂
EP3：#注：出自「大轮金刚陀罗尼」
EP3 OUT

EP4 IN
EP4：また　学校の不良たちにいじめられました　|　又被学校的小混混欺负了
EP4：面白半分でバカにして　理由もなく暴力を振るう　|　戏弄我取乐 毫无理由地暴力相向
EP4：なぜ　こんなことがまかりとおるのですか　|　为什么 会有这般风气盛行呢
EP4：お前は一つ大きな勘違いをしている　|　你有一个很大的误解
EP4：勘違い？　|　误解？
EP4：相手がお前をわからぬと同じように　お前も相手をわかっておらん　|　就像他们不了解你一样 你也不了解他们
EP4：わかりません　|　我不明白
EP4：あいつらは人の皮をかぶった化け物です　|　那些家伙只是披着人皮的怪物
EP4：一人残らずこの世から　|　应该一个不剩地
EP4：いなくなるべきだ　|　从这个世界上消失
EP4：穂花　|　穂花
EP4：ねえ　何ぼうっとしてんの　|　你在发什么呆呢
EP4：びっくりした　|　吓我一跳
EP4：小野と秋津？　|　小野和秋津？
EP4：最近　学校来てないよね　|　最近没来学校呢
EP4：もともと授業とかさぼりまくってたし　このままやめるんじゃない　|　不过他们原本就经常翘课 是不是打算辍学了
EP4：てかあいつら　めっちゃ仲いいよね　|　话说他俩关系很好嘛
EP4：もしかして　できてるんじゃね　|　不会在偷偷交往吧
EP4：それやっば　|　那也太糟糕了
EP4：穂花はどう思う　|　穂花觉得呢
EP4：例えば　些細なことでいい争いになって　|　可能 因为某件小事情发生争执
EP4：そのまま喧嘩になって　|　吵到大打出手
EP4：で　小野君が秋津君を殺しちゃった　|　最后 小野君把秋津君杀掉了
EP4：とか？　|　之类的？
EP4：ちょ穂花それやばすぎ　|　什么呀穂花 那也太恐怖了
EP4：あんたたまにマジでぶっ飛んだこと言うよね　|　你偶尔也会认真说这种诡异的话呢
EP4：そうそう　やばい話って言えばさ　|　对了 说到古怪的事
EP4：穂花知ってる　|　穂花知道吗
EP4：最近流行ってる　|　最近很火的
EP4：天使くん伝説　|　天使君传说
EP4：いや　今日もいい天気だぜ護郎　|　今天天气也很好呢护郎
EP4：気分転換に散歩でもどうだ　|　出去散步换换心情怎么样
EP4：そうそう　実は俺お前が寝込んでる間に色々考えてたんだ　|　对了 其实在你睡着的时候我考虑了不少
EP4：題して「これで安心　カミエラビ必勝攻略」　|　题目是「超省心的神选必胜攻略」
EP4：一つ　スマホは絶対手放さない　|　第一 绝对不要离开手机
EP4：トイレの時も風呂の時も持って歩かないとダメだぜ　|　上厕所和洗澡的时候都必须拿着
EP4：二つ目　知らない人についていかない　|　第二 不能跟不认识的人走
EP4：これも基本だ　|　这也是基本
EP4：そして三つ目　敵に同情しない　|　接着第三 不要同情敌人
EP4：これは秋津も言ってたけど…　|　不过这个秋津也说过…
EP4：しんどいよな　|　你很难过吧
EP4：俺と話したくないのもわかる　|　不想和我说话也能理解
EP4：理不尽に思うかもしれねえけど　この戦いからは逃れられない　|　虽然有点不讲理 但这场战斗无法逃走
EP4：戦って勝ち残るし…　|　只能战胜活下来…
EP4：おい　どうしたんだ急に　|　突然怎么了
EP4：ずっと考えてた　|　我一直在想
EP4：あいつの言ってた　最悪の未来が来るって言葉の意味を　|　那家伙所说的 迎来最坏的未来是什么意思
EP4：何かを知ったあいつが　命を懸けたんだったら　|　知道这些的他都赌上了性命
EP4：俺もそれを知りたい　|　所以我也想知道
EP4：戦って　その先に答えがあるなら　|　如果战斗能得到答案的话
EP4：戦わなくちゃいけないって思ったんだ　|　那我就不得不战斗了
EP4：護郎…　|　护郎…
EP4：ラル　|　拉尔
EP4：俺をこの戦いに参加させたのは　お前なのか　|　是你让我参加这场战斗的吗
EP4：違う　|　不是
EP4：俺はお前が候補になったから生まれた力で　|　我是你成为候选者后诞生的力量
EP4：この戦いのルールを知っているだけだ　|　并且知道这场战斗的规则而已
EP4：お前は大いなる意志に選ばれた　|　你是被伟大神意选中的
EP4：でもこの大いなる意志が何者なのか　|　但这伟大神意是什么
EP4：何のためにお前が選ばれたのか　|　为什么选中了你
EP4：俺にはさっぱりわからねえ　|　我完全不知道
EP4：そうなのか　|　这样啊
EP4：なんていうか　ありがとうな　|　怎么说好呢 谢谢你
EP4：こんな俺のために悩んでくれて　|　为这样的我而担心
EP4：なんだよお前　|　你怎么了
EP4：俺お前の能力になってほんとよかったよ　|　我能成为你的能力真是太好了
EP4：これからも一緒に敵のこと　ぶっ殺しまくろうな　|　从今往后也要一起 杀掉更多敌人
EP4：いや　そう言われるとめっちゃ嫌になるんだけど　|　但是你这么说就让我很排斥了
EP4：誰だろう　|　会是谁呢
EP4：敵かもしれないぜ　|　可能是敌人哦
EP4：とりあえず　玄関行ってみるか　|　总之先去门口看看吧
EP4：お邪魔してます　|　打扰了
EP4：五　四　三　二　一　|　五 四 三 二 一
EP4：何のカウント　|　你在倒数什么啊
EP4：分かった分かった　開けるから　|　知道了知道了 我开门
EP4：なんかの罰ゲームで住んでるの　|　你是输掉了什么惩罚游戏吗
EP4：てくらい汚い部屋だね　|　住在这么脏的房间里
EP4：なんか佐和さん隠さなくなったね　|　感觉佐和同学也不再藏着掖着了呢
EP4：で　単刀直入に聞くけど　|　那我就开门见山地问了
EP4：秋津君殺したのって　あんた　|　杀掉秋津君的是你吧
EP4：そうだけど　|　是的
EP4：あんなに戦うの嫌そうだったのに　|　之前明明那么不愿意战斗
EP4：どういう心境の変化？　|　心境发生了什么变化？
EP4：言いたくない　俺と秋津の問題だから　|　我不想说 这是我和秋津之间的事
EP4：次は生き返らせたりしないの　|　你不打算让他复活吗
EP4：きっとあいつはそんなこと望んでない　|　那家伙肯定不希望我这样做
EP4：鬱陶しい女だな　|　真是个麻烦的女人
EP4：そう　|　是吗
EP4：前よりちゃんと警戒もしてるみたいだし　いいんじゃない　|　看起来你也比以前更警觉了 挺好的嘛
EP4：まあ　引き続き協力関係ってことでよろしく　|　之后也麻烦你继续合作了
EP4：相変わらず食えないやつだな　こいつ　|　这家伙还是那么狡猾
EP4：そんなやる気満々の護郎くんに　|　我给干劲满满的护郎君
EP4：今日は面白い話を持ってきたの　|　带来了有趣的故事哦
EP4：またキャラ変わった？　|　又换性格了？
EP4：最近学校で流行ってる噂話でね　|　最近学校流行的传言
EP4：その名も　天使くん伝説　|　叫做天使君传说
EP4：天使くん？　|　天使君？
EP4：うちの学校の生徒の中に　|　在我们学校的学生里
EP4：天使くんって呼ばれてる　すごく不思議な子がいるみたいなの　|　好像有一个被称为天使君的不可思议之人
EP4：天使くんに悩みを話すと　|　只要把烦恼告诉天使君
EP4：どんな悩みも３日以内に解決するんだって　|　任何烦恼都能在三天内解决
EP4：実際にそれで告白が成功したとか　|　实际上像告白成功
EP4：投資してた株が上向きになったとか　|　投资的股票上涨
EP4：そういう話が後を絶たないの　|　之类的例子数不胜数
EP4：とりあえず話は終わり　|　大概就是这样
EP4：まあ　もうお察しだとは思うけど　|　但我认为你已经发觉了
EP4：候補の仕業なんじゃないかってことだよね　|　你觉得这是候选者做的吧
EP4：そういうこと　|　没错
EP4：仮にこれが候補絡みの件で　|　假设候选者牵扯其中
EP4：前のガスマスクの時みたいに　|　像之前防毒面具混蛋一样
EP4：何か策でも仕込まれてたら厄介でしょ　|　在暗中谋划些什么就麻烦了吧
EP4：確かに　|　确实
EP4：ってわけで　私たちでその天使くんを捕まえちゃおうっていうのが今回の相談　|　所以我这次来就是希望我们联手抓住这个天使君
EP4：命令　|　或者说命令
EP4：なんて　|　你说什么
EP4：ともかく明日から動くから学校来てね　|　总之明天开始行动 要来学校哦
EP4：噂の真相究明なんて　親友殺すよりよっぽど気も楽でしょ　|　探明传言的真相 比杀死好友要轻松得多吧
EP4：わかった　|　知道了
EP4：またいいように使われてるなお前　|　你又被人使唤了
EP4：あと　さっきから気になってたんだけどさ　|　还有 刚才开始就很在意了
EP4：あんたの横に飛んでるそれ　何　|　在你旁边飞着的是什么东西
EP4：やっぱ見えてないみたいだ　|　果然好像别人都看不见
EP4：ってことは　見えるようになったのは候補だけってことか　|　也就是说能看见你的只有候选者吗
EP4：ほんと何なのお前　|　你到底是什么啊
EP4：俺だってわかんねえよ　|　我也不知道啊
EP4：能力として生まれた時からこうなんだから　|　作为能力诞生的时候就是这样了
EP4：なんかお前　実は何も知らねえよな　|　怎么感觉你实际上什么都不知道
EP4：なんだお前　ちょっと気にしてるんだぞ　くそ　|　你说什么 我生气了 混蛋
EP4：とにかく　その天使くん？　|　总之 那个天使君？
EP4：探せって言ったって　|　就算让我去找
EP4：手がかりもなかったらどうにも…　|　没有线索也没法…
EP4：今君　天使くんって言ったね　|　刚刚你说了天使君对吧
EP4：っていうかあんた誰　|　你是谁啊
EP4：私？能島千歌　|　我？能岛千歌
EP4：博士とか教授とかそんな感じで呼んで　|　请以博士或者教授之类的称呼我
EP4：おい護郎　なんだこのやべえやつ　知り合いか　|　护郎 这个怪人怎么回事 你的熟人吗
EP4：いや　全くの他人だ　|　完全不认识
EP4：で何々　なんか天使くんに解決してもらいたい悩み事でもあるの　|　什么什么 有想让天使君帮你解决的烦恼吗
EP4：いや　別にそういうわけじゃ　|　倒也不是这样
EP4：悩みがない　なのに天使くんを探してる　|　没有烦恼 但却在找天使君
EP4：ソレすなわち　私たちは同志ということ　|　那就是说 我们志同道合
EP4：ちょ　あんた何言って　|　你在说什么
EP4：わかってるって　君も非科学的オカルティックの究明に命をかける　|　我懂的 你也豁出性命探究非科学的神秘现象
EP4：つまりは科学研究会の入会希望者ってことでしょ　|　也就是想要加入科学研究会的人
EP4：発想の飛躍がすげえな　|　思维跳跃太快了吧
EP4：知能高いからね　|　因为我智力超群
EP4：もっかい言うけど私のことは博士って呼ぶように　|　再说一次请称呼我为博士
EP4：話を聞け　|　听我说
EP4：護郎　こいつまさか…　|　护郎 这个人不会是…
EP4：そうか　|　对了
EP4：違う　|　不是
EP4：候補じゃない　|　她不是候选者
EP4：頼むよ　|　求你了
EP4：天使くんの謎を大々的に暴いて科学研の入会希望者を増やすんだ　|　我要揭开天使君的谜团 让更多人想加入科学研
EP4：じゃないと　部が潰れちゃうんだ　|　不然社团就要被废除了
EP4：いや　噂の謎を暴くって　|　不是 揭开传言的谜团
EP4：それもはややってることオカルト研究会じゃ　|　这不是神秘现象研究会该干的事吗
EP4：オカルトも科学も似たようなもんだから　|　神秘现象和科学都差不多嘛
EP4：そうなの　|　是吗
EP4：とにかく目的は一緒　|　总之我们目的一致
EP4：私しか知らない情報もあるよ　協力しない　ね　|　有独家情报哦 来合作吧
EP4：また変なやつに捕まったな　お前　|　你又被奇怪的人逮住了
EP4：間違いない　|　肯定没错
EP4：あいつ三年の雨野辰哉が天使くんだよ　|　那个三年级的雨野辰哉就是天使君
EP4：いきなり断定？　|　直接断定？
EP4：いや　科学捜査とかしねえのかよ　|　都不做科学搜查的吗
EP4：だいたいその格好何なの　|　而且你为什么这副打扮
EP4：科学者なんて８割方これ　白衣着るために科学者やってるんだよ　|　科学家里八成都是为了穿白大褂才做科学家的
EP4：ピンチの時はこれでビーム防いだりするんだから　|　危急时刻还可以用这个防射线
EP4：そんなわけねえだろ　|　怎么可能啊
EP4：まあ　聞きなって　|　听我说
EP4：私のサイエンス調べによるとだね　|　根据我的科学调查
EP4：ここ数日張り込んだけど　証言にあった身体的特徴と符合するのはあの男子だけ　|　虽然只是近几天的侦查 但符合证言身体特征的只有他
EP4：今の話のどこにサイエンス要素が　|　刚才的话哪里有科学要素
EP4：あれはまずい　|　不好了
EP4：おい　なんか揉めてるみたいだぞ　|　他们好像起争执了
EP4：やばくないか　|　不太妙吧
EP4：確かに　このままじゃ天使くんが解剖されかねない　|　确实 这样下去天使君可能会被解剖
EP4：いや　それはないと思うけど　|　不是 我觉得不至于
EP4：よし　止めに行ってこい　助手　|　好 快去阻止他 助手
EP4：君に決めた　|　就决定是你了
EP4：なんだてめえは　|　你小子是谁
EP4：天使くんに用事が　|　我找天使君有事
EP4：助けてください　僕…　|　帮帮我 我…
EP4：誰が勝手に喋っていいつった　|　谁告诉你可以随便说话了
EP4：おめえも　あの噂聞いてこいつ探しに来たんだろうが　|　你也是听了那个传言来找这家伙的吧
EP4：悪いな　こいつはもう俺の持ち物なんだわ　|　但不好意思 这家伙归我了
EP4：っつわけで　|　所以
EP4：くだらねえ話は忘れて　とっとと消えな　|　忘掉无聊的传言 快点滚吧
EP4：まあ　俺とやり合おうってつもりなら　それでも構わねえが　|　但要是想跟我干一架的话 我也乐意奉陪
EP4：大丈夫だ　護郎　|　没问题 护郎
EP4：こんなやつにこっちが負ける道理はね　やっちまえ　|　我们不可能输给这样的家伙 上吧
EP4：失礼しました　|　打扰了
EP4：護郎…　|　护郎…
EP4：差し詰め宝を守るスフィンクスってところかな　|　他简直就像守着宝物的斯芬克斯一样
EP4：謎々出すような知性も感じなかったけど　|　但我感觉不到他有问出谜语的智慧
EP4：しかし助手よ　これは大きな前進だぞ　|　但是助手啊 这可是巨大的进步哦
EP4：どうやらあの鶏がらみたいな少年は大当たりだ　|　看来我们要找的就是那个鸡架一样的少年
EP4：おそらく彼も私たちと同じように噂を頼りに天使くんを見つけた　|　恐怕他也和我们一样顺着传言找到了天使君
EP4：そして自分の立ち場を利用して　あの子の願いを叶える力を独占しようとしている　|　然后利用自己的地位想独占那个孩子实现愿望的能力
EP4：いや　だいたいそんなとこじゃないかと思ってたけど…　|　不是 虽然我觉得应该是这样 但是…
EP4：けど？　|　但是？
EP4：本当に願いを叶えるなんてすごい力を持ってるんだったら　|　如果真的拥有实现愿望这种强大能力
EP4：ヤンキーくらいどうにかできないのかな　|　应该有办法对付小混混吧
EP4：お前だってどうにもできなかったじゃねえか　|　你不也是对付不了吗
EP4：そこはまあなんか事情があるんでしょう　|　可能是有什么原因吧
EP4：奇跡の力は自分のことには使えないとか　そんな感じの？　|　比如说奇迹的力量不能对自己使用 这样的？
EP4：捕まえた　|　抓到了吗
EP4：いや　そんな野良猫じゃないんだから　|　没有 又不是流浪猫
EP4：そっちはどうなの　|　你那边怎么样
EP4：全然ダメ　|　完全没有头绪
EP4：生徒会に聞いたら　何か捕めるかなと思って来てみたんだけど　|　本以为问问学生会能得到线索就来了一趟
EP4：誰もいないみたい　|　但好像没人在
EP4：天使くんっぽい生徒は見つけたよ　|　我找到了可能是天使君的学生
EP4：それを先に言いなよ　|　你早说啊
EP4：今一緒にいるの　|　你们在一起吗
EP4：いや　ちょっといろいろあって　逃げてきちゃって　|　发生了很多事情 我逃走了
EP4：ごめんって　でも特徴は分かってるからさ　|　抱歉 但是我知道他的特征
EP4：どんなやつ　|　是什么样的
EP4：えっと　背は少し低めで痩せ形で　ちょっと顔色が悪くて　|　那个 比较矮瘦 脸色不是很好
EP4：そうそう　なんかめっちゃ怖い人と一緒にいたんだよ　|　还有还有 跟一个特别可怕的人在一起
EP4：いかにもヤンキーって感じの　|　看起来完全是小混混的人
EP4：もしもし　もしもし　|　喂 还在吗
EP4：もうやめましょう　どうしてこんな無意味なことを　|　停手吧 为什么要做这么没有意义的事情
EP4：何を今更　もう逃がさねえからな　|　事到如今还说什么 不会让你逃跑的
EP4：あの力を使えば　全部…　|　如果使用那个力量 全都…
EP4：僕はあなたの言いなりになんかならない　|　我不会对你言听计从的
EP4：てめえ　何度言えば　|　你小子 要我说几遍
EP4：すみません　|　不好意思
EP4：お取り込み中のとこ申し訳ないんですけど　|　抱歉在正忙的时候打扰你们
EP4：ちょっとお話できますか　|　能稍微聊一下吗
EP4：どこのどいつか知らねえが　|　不管你是谁
EP4：この状況見て取り込み中って分かんねえか　|　看不出来我正忙着吗
EP4：怪我しねえうちにとっとと…　|　趁着还没受伤赶紧…
EP4：あれ　天使くんって言うからそっちの可愛い人の方かと思ったんですけど　|　咦 我还以为天使君是那边比较可爱的男生
EP4：意外でした　|　有点意外
EP4：ね　「我流餓臨」さん　|　是吧 「独特异类」同学
EP4：まさか　お前も能力を　|　难道 你也拥有能力
EP4：だったらどうします　|　如果是这样呢
EP4：しま…　|　糟了…
EP4：だめですよ　候補がスマホ落としたりしちゃ　|　这怎么行呢 候选者把手机弄丢了
EP4：それ持ってないと能力出しきれないですよね　|　没有手机的话就没法完全发挥能力吧
EP4：もう少しだったってのに　|　明明就差一点
EP4：それは残念でしたね　|　那可真是遗憾
EP4：だめだ　やっぱつながんねえ　|　不行 还是打不通
EP4：もう　さっきから誰と電話してるんだい　|　真是的 你一直在跟谁打电话啊
EP4：まさか私以外の研究者ともよろしくしているとか　|　难道你还跟其他研究者共事吗
EP4：まあそんなところ　|　就是这样
EP4：裏切り者　|　你个叛徒
EP4：だったら　その子に科学研の席は用意してあるから　|　那你告诉她科学研给她留了位置
EP4：一緒にBTB溶液で乾杯しようと伝えておいてくれ　|　我们可以共饮溴麝香草酚蓝溶液
EP4：本当たくましいなあんた　|　你还真是坚强啊
EP4：ってわけで　そろそろいい時間だし　|　那么 今天也不早了
EP4：ぼちぼち今日は解散しときますか　|　差不多该解散了
EP4：どっかであのヤンキーにボコボコにされてるってこともあるんじゃ　|　天使君不会在哪被小混混揍一顿吧
EP4：そんなことされるわけないじゃん　考えすぎだって　|　怎么可能发生那种事啊 你想太多了
EP4：まあ　ともかく明日の集合場所はメッセージで送るから　|　明天的集合地点发消息告诉你
EP4：本当だ　いつの間にかフレンドになってる　|　真的 不知不觉就加上好友了
EP4：イツサイエンスマジーク　|　这是科学魔法
EP4：そんじゃね　|　再见咯
EP4：ちょ　まって　|　等等
EP4：どう思う　|　你怎么想
EP4：何が　|　什么
EP4：あの天使くんだけどさ　|　那位天使君
EP4：俺の見た感じありゃ…　|　在我看来他…
EP4：候補じゃないだろ　|　不是候补 对吧
EP4：あいつが候補だったら　お前がそんなのんびりしてるはずないし　|　他要是候补 你就不会这么悠闲了
EP4：でも　なんか引っかかるんだよな　|　但是总感觉有哪里不对
EP4：ただの噂話にしては　実体験が多すぎる　|　如果只是传闻 实际体验过的人也太多了
EP4：俺も同感だ　|　我也这么觉得
EP4：あの包丁肉女を除いたとしてもこの学校　いやな気配が漂ってやがる　|　就算除开那个菜刀女 这所学校的气氛也很危险
EP4：候補の力特有の真新しい悪意の匂いだ　|　这是一种候选者能力独有的崭新恶意气息
EP4：何かしらあるぜ　|　有某种东西存在
EP4：とりあえず帰るか　|　还是先回家吧
EP4：そうだ　|　对了
EP4：一応佐和さんに先に帰るって連絡しとかないと　|　得跟佐和同学说一声我先回去了
EP4：そういうとこ律儀だよな　お前　|　你在这方面真有礼貌啊
EP4：しかし　|　不过
EP4：本当に流行ってるんだな　|　真的是好流行啊
EP4：「天使君の話本当だった」　|　「天使君说的是真的」
EP4：「宝くじ当たった」　|　「中彩票了」
EP4：「天使君マジで優秀」　|　「天使君太强了」
EP4：「バンドのデビュー決まった」　|　「乐队出道定下来了」
EP4：マジかよ　神じゃん　|　真的吗 简直是神
EP4：そもそもなんでそんなに流行ってるのにお前は知らなかったんだよ　|　说起来 为什么这么流行你都不知道呢
EP4：友達いないから　|　因为我没有朋友
EP4：そうだ　こいつらは願いが叶ってどうなったんだ　|　对了 他们的愿望实现之后怎么样了
EP4：これだけいろんな願いが叶ってるなら　|　实现了这么多愿望
EP4：学校以外でもっと大事になっててもいいはずだろ　|　在学校之外应该也是件大事吧
EP4：投稿がない　|　没有帖子
EP4：どのアカウントも　願いが叶ったって投稿が最後の投稿だ　|　无论哪个账号 实现愿望的帖子就是最后的帖子
EP4：それ以降更新が止まってる　|　那之后就没再更新过
EP4：どういうことだ　|　这是怎么回事
EP4：なんだよ電話か　|　什么嘛 原来是电话
EP4：誰だよこんな時間に　|　谁啊 这么晚
EP4：もしもし　|　喂
EP4：助手　助けて　|　助手 救命
EP4：助手じゃねえし　|　我才不是助手
EP4：だいたいなんなんだよあんたこんな時間に　|　你这么晚打过来到底搞什么啊
EP4：今忙しいから他を当たって　|　我现在忙得很 你找别人吧
EP4：薄情なこと言わないでよ　|　别这么无情嘛
EP4：このままだと　マジで殺されちゃう　|　这样下去我真会被杀掉的
EP4：ちょっと待て　あんた今どこにいるんだ　|　等等 你现在在哪
EP4：何が起きてる　|　出什么事了
EP4：助手と別れた後　|　跟你分开之后
EP4：新入部員用の白衣とか準備しておこうと思って理科準備室に行ったんだ　|　为了准备新部员的白大褂 我去理科准备室了
EP4：そしたら　そしたら…　|　然后 然后…
EP4：ちっとも状況がわからねえ　|　我一点都没明白状况
EP4：とにかく　今学校にいるんだな　|　总之 你现在是在学校吧
EP4：だったらまずは落ち着いて　|　那你先冷静
EP4：護郎　|　护郎
EP4：これなんか変だぞ　|　看这个 不对劲
EP4：何が起きてるんだよ　|　到底发生什么了
EP4：#那就是说、我们志同道合
EP4：#可逆时钟
EP4：#天使君说的是真的
EP4：#中彩票了
EP4：#天使君太强了
EP4：#乐队出道定下来了
EP4：#真的吗 神了
EP4：#天使君真的太厉害
EP4：#学生会室
EP4：#独特异类
EP4：#注：溴麝香草酚蓝，一种酸碱指示剂，其水溶液被称为「BTB溶液」
EP4：#请多关照
EP4：#已读
EP4：#小野护郎 来学校 天使在等你
EP4 OUT

EP5 IN
EP5：誰か助けて　誰か助けて　|　谁来救救我 谁来救救我
EP5：誰か助けて…　|　谁来救救我…
EP5：おら　出てこいよ　|　快滚出来
EP5：てめえ　罰ゲームやるっつったろ　|　你说过接受惩罚的
EP5：全裸で校庭一周だからな　|　脱光了绕学校一圈
EP5：それともここで水浴びでもしますか　|　还是说你想在这洗个澡
EP5：なんだてめえ　|　你搞什么
EP5：いて　|　好痛
EP5：やめろ　|　停手
EP5：大丈夫か　|　你没事吧
EP5：ここか　|　是这里吗
EP5：能島千歌はそう言ってたけどな　|　能岛千歌说的就是这
EP5：その割には随分と静かだけど　|　真是格外安静呢
EP5：もしかしてもう…　|　不会她已经…
EP5：肉団子にされてたりしてな　|　被做成肉丸了之类的
EP5：生きてるか　|　你还活着吗
EP5：生きてたら返事し…　|　还活着就给点反应…
EP5：覚悟　|　受死吧
EP5：助手？助けに来てくれたの　|　助手？你来救我了啊
EP5：お前が助けに来いって言ったんだろうが　|　不是你叫我来救你的吗
EP5：な…なんていいやつなんだ　|　多…多好的人啊
EP5：人のこと呼んどいて　罠にはめるなんてどういう神経してんだよ　|　把人叫来设好的陷阱里 你到底在想什么
EP5：違うんだ　|　不是这样的
EP5：てっきりその…　|　我本以为…
EP5：なんだよ　|　以为什么
EP5：君がここに来る前にやられちゃってるんじゃないかと思ってて　|　我以为你在到这里之前就会被干掉
EP5：はあ　なにに　|　被什么干掉
EP5：そ…そいつ　|　那…那东西
EP5：な…なんなんだよ　そのエクストラテレストリアルな生き物は　|　那…那个外星生物是什么啊
EP5：知るか　|　我怎么知道
EP5：って　力つえよ　|　好大的力气
EP5：こうなったら　このサイエンスステッキで　|　事到如今 只能用这根科学之杖了
EP5：さっきからなんなんだよその棒　|　那根棒子是什么啊
EP5：殴った周囲に超強力な電撃が走る必殺ステッキさ　|　能向击中的周围释放超强力电击的必杀之杖
EP5：この距離で使ったら助手も私も死ぬかもしれんがな　|　这个距离用的话我们可能也会死哦
EP5：捨てろ　そんな危ねえもん　|　快扔掉那种危险的东西
EP5：もうだめだ　護郎　|　不行了 护郎
EP5：力を使え　|　快使用能力
EP5：この際そいつを巻き込んじまうのはしょうがねえ　|　现在只能把她卷进来了
EP5：よかった　怪我はねえみたいだな　|　太好了 看起来你们没受伤
EP5：とにかく　ここはだめだ　逃げるぞ　|　总之先离开这里 跑起来
EP5：ちょっと　|　等等
EP5：めっちゃ溢れてる　|　冒出来好多
EP5：あんた　一体何者なんだ　|　你到底是谁
EP5：昼間はビビらせちまって悪かったな　|　白天吓到你了真是抱歉
EP5：この件の犠牲者を増やしたくなかったから　|　不想再增加这次事件的牺牲者了
EP5：柄の悪いやつを演じてたんだが　|　所以我才扮演坏人的
EP5：この件って天使くんのことか　|　你说的事件是指天使君吗
EP5：ってことは　あのゾンビみたいな奴らも　天使くんの…　|　就是说那群僵尸一样的东西 是天使君的…
EP5：お前　なんか知ってんのか　|　你知道些什么吗
EP5：多少は　|　知道一点
EP5：とにかく　一旦あいつらを撒くぞ　|　总之先甩掉那些家伙吧
EP5：こっちだ　|　这边
EP5：これで多少は時間が稼げるだろう　|　这样多少能争取些时间了
EP5：よし　|　好
EP5：生徒会室か　|　学生会室吗
EP5：もしかして助手　気づいてない　|　难道助手你没注意到吗
EP5：何が　|　什么
EP5：この人うちの生徒会長だよ　|　这人是我们的学生会长哦
EP5：バカ野郎　大声出すやつがあるか　|　笨蛋 别大声喊叫
EP5：そうだよ　このすっとこどっこい　|　就是 你这蠢货
EP5：生徒会長？　|　学生会长？
EP5：元バイオレンスな組の会長とかじゃなくて？　|　不是什么原暴力组织的会长？
EP5：いや　よく言われるけどよ　|　不是啦 虽然经常有人这样说
EP5：これでもすっごい人気なんだよこの人　|　别看他这样 这人也很有人气哦
EP5：それで　なんで生徒会長が天使くんと関わってるんだ　|　那为什么学生会长会和天使君扯上关系呢
EP5：うちは　自由な校風が売りの学校だ　|　我们学校的校风很自由
EP5：制服の着こなしも自由　髪型も自由　|　穿校服很自由 发型也自由
EP5：入学試験なんて　あってないようなもんだ　|　入学考试也只是一道摆设
EP5：そんなんだから当然　訳ありな奴らも集まってくる　|　因此 奇怪的家伙都聚集在这里
EP5：お前らはどうだ　|　你们呢
EP5：俺は別に　|　我挺普通的
EP5：私は理科以外全科目ボイコットしてたら　ここ受けるしかなくなったってやつ　|　我抵制理科外的所有科目 所以只能来这个学校
EP5：やっぱり訳ありか　|　果然是奇怪的家伙
EP5：まあ　俺もそんなもんだ　|　不过我也一样
EP5：昔の俺は　ほんともやしみてえな弱虫野郎でな　|　以前的我是个豆芽般的窝囊废
EP5：学校でも毎日毎日　不良どもにいじめられてた　|　在学校每天被小混混欺负
EP5：前世の話？　|　上辈子的事？
EP5：現世だよ　|　这辈子的啦
EP5：あんな奴らこの世から消えた方がいいって　|　那种家伙应该从这世上消失
EP5：毎日そんなことばっかり考えてたよ　|　当时的我每天都在想着种事
EP5：でも　ある時じいちゃんに言われたんだ　|　但是有一天 爷爷告诉我
EP5：お前も相手をわかっておらん　|　你也不了解他们
EP5：はじめは　何訳わかんねえこと言ってんだって思ったが　|　最开始 我觉得这是莫名其妙的话
EP5：次第に考え始めたんだ　|　但我渐渐开始思考
EP5：もしかしたら不良どもにも　何か考えがあるんじゃねえかってな　|　或许那些小混混也有自己的想法
EP5：それで俺は　その日からヤンキーをやってみることにしたんだ　|　于是从那天 我决定尝试着做一个小混混
EP5：なるほど　脳手術を受けたと　|　原来如此 居然做了脑部手术
EP5：んな訳あるか　|　怎么可能啊
EP5：形だけだよ　|　只是形式上而已
EP5：とにかく　体を鍛えて髪も染めて　|　总之我开始锻炼身体 染了头发
EP5：なよなよするのをやめた　|　也不再软弱
EP5：そしたら　俺のことをいじめてきた奴らと話ができるようになったんだ　|　终于 我可以和曾经欺负过我的人一起聊天
EP5：あいつらにもいろんな事情があることも見えてきた　|　也得知了他们各自的实情
EP5：いじめてる奴らにも　言い分があるってか　|　你是说欺负别人的人也有自己的想法吗
EP5：最低な言い分だろ　|　不过是恶劣的想法吧
EP5：だからこの学校に来たんだ　|　所以我才来到了这所学校
EP5：ここにはいろんな奴が集まる　|　这里汇集了各种各样的人
EP5：自分の中に　何か大事なものを見つけたくても見つけらんない奴ばっかだ　|　全都是探求心中重要之物却无果的人
EP5：そいつらと話がして　|　我希望和这些人交谈
EP5：一緒に自分らの中に誇れるものを見つけてって　そう思ったんだ　|　一起找到我们自己身上值得自豪的事物
EP5：そうして　俺が生徒会長になって　すぐの時だ　|　在我刚成为学生会长的时候
EP5：あの事件が起こったのは　|　那件事情发生了
EP5：いよいよ俺たちの任期が始まる　今日からよろしく頼むぜ　|　终于到我们上任了 今后有劳大家了
EP5：会長　俺は燃えてます　|　会长 我现在斗志昂扬
EP5：鉄砲玉でも何でもやります　|　赴汤蹈火在所不辞
EP5：そんな大仰に構えなくてもいいんだが　|　不用这么激昂
EP5：何言ってるんですか　会長　|　会长 你在说什么
EP5：俺　この命尽きるまでお供します　|　我会至死跟随会长
EP5：お前らなんていうか　|　怎么说呢
EP5：もっとこう　爽やかにというかだな　|　你们可以放松一些
EP5：要は　こいつらは我が校の生徒会にはふさわしくない　|　也就是说 这些人不配进入我们学校的学生会
EP5：ってことですよね　会長　|　是这样吧 会长
EP5：お前　何喧嘩売ってんだこら　|　你找打吗
EP5：やってやるぞ　おれ　|　来啊
EP5：やめろ　|　住手
EP5：辰哉　お前も言い方ってもんがあるだろ　|　辰哉 你话说得也有问题吧
EP5：俺はこいつらのことも認めてる　|　我认同他们
EP5：ふさわしくないなんて思ってねえよ　|　认为他们有资格加入学生会
EP5：僕　会長の考え素晴らしいと思ってるんです　|　我认为会长的想法很好
EP5：不良にいじめられていた僕に　あなただけは手を差し伸べてくれた　|　只有你对被小混混欺凌的我伸出了援助之手
EP5：人の気持ちも考えず暴力を振るうヤンキーも　|　无视别人心情一昧使用暴力的小混混
EP5：そこらかしこで騒音を撒き散らす公害みたいな女も　|　那边到处传播噪音的公害一样的女人
EP5：この世に必要ありません　|　都没必要存在于这个世上
EP5：生徒が生き生きとのびのびと暮らせる社会にするには　|　要创造出学生能充满活力 无拘无束生活的社会
EP5：まず　こういう奴らから消していかないとですよね　|　首先就要铲除那样的人
EP5：ねえ　|　对吧
EP5：副会長　来なくなっちゃったねえ　|　副会长 最近没来了
EP5：まあ　しょうがないよねって感じ　|　也没办法嘛
EP5：あの子マジ話通じなさそうだったし　|　感觉跟他真的无法沟通
EP5：お疲れ　|　辛苦了
EP5：この間の試験　結果どうだった　|　之前的考试考得怎么样啊
EP5：お前ら相当頑張ってたし　かなり良かったんじゃないのか　|　你们学得挺努力的 结果应该相当不错吧
EP5：どうしたんだよお前ら　やけにしおらしいじゃねえか　|　你们怎么了 这么老实
EP5：お久しぶりです　|　好久不见
EP5：どうですこいつら　|　你觉得他们怎么样
EP5：ゴミクズみたいな奴らでしたけど　|　虽然是垃圾一样的人
EP5：ずいぶんまともになったと思いません　|　不觉得他们规矩多了吗
EP5：辰哉　|　辰哉
EP5：お前こいつらに何かしたのか　|　你对他们做了什么吗
EP5：実は　最近僕不思議な力に目覚めちゃってですね　|　其实啊 我最近觉醒了不可思议的能力
EP5：その力を使って　ちょっとばかし脳みそを書き換えてやったんですよ　|　就使用了这个能力 稍微改写了一下他们的大脑
EP5：不思議な力？　|　不可思议的能力？
EP5：なにわけわかんないこと言って　|　你在说什么莫名其妙的话
EP5：やっぱり信じられません　|　果然不相信我吗
EP5：だったら　|　那样的话
EP5：ちょっと　|　等下
EP5：どうしたんだお前　|　你怎么了
EP5：なんだよこれ　|　怎么回事啊
EP5：何がどうなって　|　发生什么了
EP5：三年はほとんどの生徒いじったかな　|　三年级学生的大脑应该大部分改写过了
EP5：二年一年はこれからだよ　|　接下来是二年级和一年级
EP5：頭をいじるにはある程度相手に心を開かせなくちゃいけないんですけど　|　改写大脑需要对方一定程度敞开心扉
EP5：会長知ってます　|　会长知道吗
EP5：天使くん伝説　|　天使君传说
EP5：天使くん伝説？　|　天使君传说？
EP5：ばかな生徒たちがみんな　目をキラキラさせて　|　笨蛋学生们全都两眼放光
EP5：僕に心を開くんですよ　|　向我敞开了心扉
EP5：「天使くん　お願いします　願いを叶えてください」って　|　「天使君拜托了 帮我实现愿望」
EP5：それでちょっと脳みそいじってやったら　|　然后稍微改写一下大脑
EP5：願いが叶ったって思い込むんだから　|　就让他们误认为愿望已经实现了
EP5：もう傑作　|　简直是杰作
EP5：ねえ会長　僕知ってるんですよ　|　会长 我知道的
EP5：会長も昔不良たちに嫌な思いさせられたんでしょ　|　你以前也被小混混欺负留下了不好的回忆
EP5：この力を使ったら　そんな奴ら簡単に消すことができるんです　|　使用这个力量 就可以轻松地抹杀那种人
EP5：ねえ　僕らでこの学校きれいにしちゃいません　|　我们一起净化这所学校吧
EP5：てめえ　|　你这家伙
EP5：返して　|　还给我
EP5：お前　これ使ってあいつらをおかしくしたのか　|　你就是用这个把他们变奇怪的吗
EP5：無駄ですよ　会長　|　没用的 会长
EP5：それを取り上げたところで　生徒たちは元には戻らない　|　只是把手机拿走 不能让他们恢复原状
EP5：僕が解除しない限り　あいつらは永久に自分を失ったままです　|　只要我不解除 他们就会永久地失去自我
EP5：どけ　書記を助けに行く　|　闪开 我去救书记
EP5：なるほどなあ　|　原来如此啊
EP5：こいつがスマホを奪ってたから　|　这个人把手机抢走了
EP5：天使くんは能力を使えなかったってわけか　|　天使君才使用不了能力
EP5：でも　結界が張られたってことは…　|　但是 结界被张开了意味着…
EP5：説得できりゃよかったんだが　油断しちまった　|　本来以为说服他就好了 但是我大意了
EP5：しま…　|　糟了…
EP5：だめですよ　候補がスマホ落としたりしちゃ　|　这怎么行呢 候选者把手机弄丢了
EP5：それ持ってないと能力出しきれないですよね　|　没有手机的话就没法完全发挥能力吧
EP5：こうなっちまった以上　もう力尽くでも止めるしかねえ　|　事到如今 只能强行阻止他了
EP5：そうだな　ただ…　|　确实如此 但是…
EP5：ただ操られてる生徒たちをどうするか　|　但是你打算怎么处理被操纵的学生
EP5：ちょ…ちょっと待って　なんか普通に話してるけど　|　等…等一下 虽然在普通地对话
EP5：君たちど偉く非科学的な話をしてない　|　但你们在说非常不科学的话题吧
EP5：実際に起きてる現実の話だ　|　这是实际发生的现实
EP5：非常識なことばかりで　理解が追いつかないかもしれないが　|　但实在是超越常识 你可能无法理解
EP5：カァッチン　|　火大
EP5：弾きた　理解が追いつかないだ？　|　感觉被冒犯 说我无法理解？
EP5：非常識でも超常現象でも　こちとらそれが専門分野じゃい　|　不管是超越常识还是超常现象 都是我的专业领域
EP5：要は天使くんをバチコエしちゃえばいいわけでしょ　|　反正把天使君揍一顿就好了吧
EP5：だったら行こうぜ　殴りに行こうぜ　|　那就快走吧 快点去揍他
EP5：ちょ　落ち着けて　|　冷静点
EP5：頭湧いてんのかあんた　|　你脑子发热吗
EP5：出ちゃったね　アドレナリン　|　肾上腺素分泌了
EP5：いいさ　あそこにこもったところでどうしようもねえ　|　这样也好 在那里躲着什么也做不了
EP5：このまま突っ込んじまおう　|　就这样主动进攻吧
EP5：突っ込むってどこに　|　朝哪里进攻
EP5：わからん　|　不知道
EP5：安心しな　こんだけ大規模に能力使ってやがるんだ　|　放心 毕竟这么大规模地使用能力
EP5：候補の気配もびんびんにによってきてる　|　候选者的气息也强烈散发出来了
EP5：場所は…　|　所在地是…
EP5：講堂？　|　礼堂？
EP5：なんだい助手　第六感の覚醒　|　怎么了助手 觉醒第六感了吗
EP5：そんなんじゃねえけど　間違いねえ　|　不是那样 不过肯定没错
EP5：なあ　このまま向かってもいいか　|　喂 朝那边走怎么样
EP5：ああ　行こう　|　好 我们走
EP5：大丈夫か　|　没事吧
EP5：いいから行け　|　我没事 快走
EP5：いや　でも　|　但是
EP5：科学研の未来は君たちに託したぜ　|　科学研的未来就交给你们了
EP5：勝手に変なもん背負わせんじゃねえ　|　不要擅自让我们背负奇怪的重任
EP5：今は辰哉を止めるのが先だ　|　当务之急是要阻止辰哉
EP5：くそ　|　可恶
EP5：辰哉　|　辰哉
EP5：待ってましたよ　会長　|　等你很久了 会长
EP5：おい　あんた　|　喂 不要
EP5：護郎　|　护郎
EP5：愚者の…　|　愚者的…
EP5：早く上がってくださいよ　|　快上来吧
EP5：決着をつけましょう　|　来做个了断
EP5：会長　僕たちの願いは一緒です　|　会长 我们的愿望相同
EP5：僕もあなたも　ずっと僕たちを虐げるクズどもを消し去ってやりたかった　|　不管我还是你 都一直想要消灭掉虐待我们的渣滓
EP5：それがようやく叶うんですよ　|　这个愿望终于能实现了
EP5：誰にも解決できない理不尽を　|　谁都无法解决的不公
EP5：暴力の犠牲になる弱者たちを　|　受暴力所害的弱者们
EP5：僕たちの手で救うことができるんです　|　我们都可以亲手拯救
EP5：だからね　|　所以
EP5：一緒に新しい世界を作りましょう　|　跟我一起创造新世界吧
EP5：あなたは僕の憧れなんです　|　你是我憧憬的对象
EP5：あなたが一緒に来てくれれば　僕は何だってできる　|　只要有你在 我将无所不能
EP5：だから…　|　所以…
EP5：お前が言っていることは　痛えくらいわかる　|　你说的这些 我感同身受
EP5：一緒だ　俺もお前も　|　我和你都一样
EP5：会長　|　会长
EP5：それじゃあ…　|　那就是说…
EP5：俺は…　|　我…
EP5：どうやったらお前を助けてやれる　|　要怎样才能拯救你
EP5：ふざけんな　|　开什么玩笑
EP5：ふざけんな　ふざけんな　|　开什么玩笑 开什么玩笑
EP5：どうして理解できない　|　为什么你就是不明白
EP5：僕は間違っていない　間違ってるのはあいつらの方だろうが　|　我没错 有错的是他们
EP5：確かに　この世は間違う奴ばっかりだ　|　确实 这世上尽是有错的人
EP5：かつてお前を傷つけた暴力は決して許されちゃいけねえ　|　过去伤害你的暴力 绝对不能姑息
EP5：だからこそ　人間はそれをなかったことにしちゃいけねんだ　|　所以我们不能抹去那些事实
EP5：うるさい　やめろ　|　烦死了 别再说了
EP5：間違ったなら　それを背負って生きなきゃならねえ　|　犯了错 就要背负下去
EP5：殺すなんてあっちゃならねえ　|　而不是杀死他们
EP5：お互い間違いを背負いながら　生きる者同士助け合うってのが　|　背负着错误活下去 同时互帮互助
EP5：やめろ　|　别再说了
EP5：それが人間って生きもんだろうが　|　这才是我们人类啊
EP5：黙れ　|　闭嘴
EP5：どいつもこいつもクズクズクズどもが　|　所有人都是渣滓 渣滓 渣滓
EP5：もう全員死ね　死んじまえ　|　全都去死 都给我死吧
EP5：どうだ　必殺　サイエンスステッキ　|　怎么样 必杀 科学之杖
EP5：悪くないな　|　还不错
EP5：愚者の聖典　|　愚者的圣典
EP5：頼む　|　拜托
EP5：あんた　間違ってねえよ　|　你没有错
EP5：でも　正しくなかったんだ　|　但你也并不正确
EP5：おい　早く　登ってこい　|　喂 快点 爬上来
EP5：かっこいいな　やっぱり　|　你果然还是很帅啊
EP5：かっこよくて真っ直ぐで　強いあなたには　|　帅气 正直 又强大的你
EP5：僕は救えません　|　救不了我
EP5：何言って　|　你在说什么
EP5：神よ　僕は棄権する　|　神啊 我弃权
EP5：おい　やめろ　|　喂 住手
EP5：何してんだお前　|　你在干什么啊
EP5：どうやら　天使くんは期待外れだったみたいだね　|　看来天使君让我们的期待落空了
EP5：そうだね　|　是啊
EP5：でも収穫もあった　|　但也有收获
EP5：なるほど　|　这样啊
EP5：ただ　スマホの電源を切っておくなんて　|　只不过 关闭手机电源
EP5：さすがに候補としては遊びすぎ何じゃない　|　对候选者来说玩得太过了吧
EP5：まあまあ　おかげで向こうにバレずに情報収集できたわけだし　|　还好 多亏了这招才能在收集情报时不被对方察觉
EP5：それに　|　而且
EP5：本当に危なくなったら助けに来てくれたんでしょう　|　真到了危急时刻你不还是来救我了
EP5：でも君は　彼にSOSの電話をかけたじゃない　|　但你的求救电话不是打给他了吗
EP5：なにそれ　嫉妬　|　怎么 吃醋啦
EP5：さあ　どうだろ　|　谁知道呢
EP5：ただの好奇心さ　サイエンティスト特有のね　|　好奇心罢了 科学家特有的那种
EP5：#正直、又强大的你
EP5：#理科准备室
EP5：#几个月前
EP5：#学生会 副会长
EP5：#独特异类
EP5 OUT

EP6 IN
EP6：ずっと大好きです　これからも頑張ってください　|　我一直很喜欢你 希望你能继续加油
EP6：ずっと大好きです　これからも頑張ってください　|　我一直很喜欢你 希望你能继续加油
EP6：ずっと大好きです　これからも頑張ってください　|　我一直很喜欢你 希望你能继续加油
EP6：ずっと大好き…　|　我一直很喜欢…
EP6：すみません　|　不好意思
EP6：ずっと大好きです　これからも頑張ってください　|　我一直很喜欢你 希望你能继续加油
EP6：失礼します　|　打扰了
EP6：ごめんなさい　|　对不起
EP6：頑張れませんでした　|　没能坚持下去
EP6：許してください　|　请原谅我
EP6：謎の集団昏睡事件　今だ原因特定できず　|　谜之集体昏睡事件 原因尚未查明
EP6：学校側は無期限の休校　|　学校方无期限停课
EP6：すっげ　お前の学校映ってるぜ　|　好厉害 你的学校上新闻了
EP6：ともかく　天使くんを倒したことでお前は神様にまた一歩近づけた　|　不管怎样 你打败了天使君 离神明又近了一步
EP6：いや　順調順調　|　真是顺利呢
EP6：この調子でどんどん…　|　就照着这势头…
EP6：ごめんな　護郎　|　对不起 护郎
EP6：こう戦いが続くと　そりゃ頭もおかしくなっちまうよな　|　这样不停地战斗 也难怪脑子变得不正常
EP6：そういうことじゃねえよ　|　才不是这样
EP6：じゃあなんだってんだ　|　那是什么原因
EP6：朝からずっとニヤニヤしっぱなしで　|　让你从早上开始就一直傻笑
EP6：今日ってなんか特別な日なのか　|　今天是什么特殊日子吗
EP6：聞いて驚けよ　|　听了吓一跳
EP6：何を隠そう　今日は　|　不必隐瞒了 今天是
EP6：今日は　待ちに待った二奈唯世ちゃんのアニバーサリーライブ　|　今天是我期待已久的二奈唯世周年纪念演出
EP6：「いよいよ始まるブランニューデイ　|　「为终于到来的美好明天
EP6：みんな一緒にピースしよ」の開催日なのだ　|　大家一起比出剪刀手吧」的召开日
EP6：何　何だって　|　什么 那是什么
EP6：聞いて驚けよ　|　听了吓一跳
EP6：何を隠そう　今日は待ちに待った…　|　不必隐瞒了 今天是我期待已久…
EP6：言わなくていい　|　不用再说一遍了
EP6：一年前　涙の活動休止から奇跡の復活　|　一年前 她从挥泪停止活动中奇迹般复活
EP6：そしてそこから飛ぶ鳥落とす大躍進　|　之后取得了巨大的成功
EP6：今や時の人となった彼女だが　今日　このワンマンライブこそ　|　而成为当红人物的她今天召开的单人演出
EP6：彼女の激動の一年を締めくくる　グランドフィナーレと言っても過言ではない　|　正是完美诠释她这激荡一年的华丽终章
EP6：よくわかんねえけど　要は金払って女を見に行くってことか　|　我不是很懂 总之就是花钱去看女人是吧
EP6：最悪な言い方だけど　まあそうだな　|　真是糟糕的说法 不过就是那样
EP6：そいつただの人間なんだろ　高い金払って見に行くほどのもんなのかよ　|　那家伙也就是普通人类吧 有必要花那么多钱去看吗
EP6：いや　ほんとわかってねえなお前　|　你是真不明白啊
EP6：唯世ちゃんは俺の灰色の生活に色をつけてくれた　|　唯世为我灰暗的生活带来了色彩
EP6：恩人…聖人？　|　恩人…圣人？
EP6：いや女神　そう女神なんだよ　|　不 女神 没错就是女神
EP6：この一年　あの子のひたむきな姿に何度救われたと思ってんだ　|　在这一年里 她的坚韧不拔救赎了我多少次
EP6：それをよく知りもしないで　横から出てきて金がどうとかほんと怒るよ　|　你连这都不知道 就跳出来说什么钱 真的让人生气
EP6：そういう次元の話で語んないでほしいっていうか　そもそも…　|　希望你不要用那种东西来评价 再说了…
EP6：怖い怖い怖い　何なんだよそのキャラ　|　太吓人了太吓人了 你这是什么人格啊
EP6：とにかく　俺は今日マジで楽しみにしてたの　|　总而言之 我真的很期待今天
EP6：いいだろ少しぐらい羽伸ばしても　|　稍微放松一下也没关系吧
EP6：ま　そうだな　|　也是
EP6：戦ってばっかだとまたお前ぐずるだろうし　|　要是一直战斗的话你又得磨人了
EP6：乳幼児かよ俺は　|　我又不是婴儿
EP6：あれ　お前チケット二人分頼んだのか　|　咦 你买了两张票吗
EP6：もしかして俺のために？　|　难道是给我买的？
EP6：んなわけねえだろ　|　怎么可能
EP6：あれ　おっかしいな　|　不过 也真奇怪
EP6：二枚分がもう決済されてる　|　已经付过两张票的钱了
EP6：マジか　|　真的假的
EP6：どうすんだよ　|　这下怎么办
EP6：転売なんて絶対したくねえしな　|　我可绝对不想倒卖票
EP6：誰か誘ったらいいんじゃねえか　|　邀请谁一起去怎么样
EP6：誰か？　|　邀请谁？
EP6：なんで小野君と一緒に出かけなくちゃいけないわけ　|　为什么我必须得和小野君一起出门啊
EP6：いや　全然やましい意味とかはないんだけど　|　我没有动什么奇怪的脑筋
EP6：バース　今ちょっと落ち込んでるし　|　我不去了 现在有些沮丧
EP6：この間の天使くんのこと　|　是之前天使君的事情吗
EP6：そんな気にすることないって　|　没必要那么在意啦
EP6：ま　確かに佐和さん全然活躍してなかったけど　|　虽然确实佐和同学完全没有贡献
EP6：あれ　もしもし？もしもし？　|　喂？喂？
EP6：しもしも　どもども　|　好你好你 你好啊
EP6：もしも…　|　喂…
EP6：残念ながらただいま電話に出ることができません　|　抱歉现在不能接电话
EP6：なので　何かご用のある方はまず100mLの水　|　所以有事的话 请您先准备100mL水
EP6：重曹　セスキ炭酸ソーダ水を500ccご用意ください　|　小苏打 和500cc的倍半碳酸钠水
EP6：クエン酸も準備できるとより強力な洗剤が…　|　能再准备柠檬酸的话 更强力的清洁剂…
EP6：んで　結局誘ったのがやつか　|　所以最后你邀请了 这家伙吗
EP6：浮いてる　浮きまくってる　|　好显眼 融不进环境
EP6：完璧にな　|　完全融不进呢
EP6：まあ　いいや　|　就这样吧
EP6：ありがとうございます　急に来てもらって　|　感谢你临时过来
EP6：なに　断る理由もねえしな　|　没什么 我也没理由拒绝
EP6：それに　例の件で少し落ち込んでたんだ　|　而且 那件事也让我有点沮丧
EP6：誘ってもらえて嬉しいぜ　|　很高兴你邀请了我
EP6：元気ないんなら　今日は来て大正解っすよ　|　没精神的话 今天就来对了
EP6：落ち込んでる時こそ　唯世ちゃんの歌は聞きますからね　|　情绪低落的时候 就该听唯世的歌
EP6：そいつは楽しみだ　|　那我就好好期待了
EP6：しかしすげえ活気だな　|　话说这里还真是热闹
EP6：ファンにとっちゃ　今日は待ちに待ったお祭りみたいな日ですからね　|　对粉丝来说 今天可是盼望已久的祭典般的日子
EP6：度が過ぎるのはどうかと思いますが　|　虽然我也觉得闹太过了不好
EP6：多少ハメを外したくなる気持ちは分かりますよ　|　不过想要玩尽兴的心情我也能理解
EP6：そうか　|　这样啊
EP6：そういうことなら仕方ねんだろうが　|　这样的话就没办法了
EP6：何ですか　|　怎么了
EP6：その　お前のそばでフワフワしてるそれ　|　在你旁边飘来飘去的那个
EP6：どういう仕掛けなんだ　|　是个什么东西
EP6：ちょっと待ってください　|　等一下
EP6：先輩　こいつのこと見えてるんですか　|　学长 你能看见这家伙吗
EP6：いや　まあなんかのキャラなんだろうが　|　虽然知道这应该是某个角色
EP6：ちょっとあれだ　ずいぶん露出しすぎてんじゃねえかって　|　但是稍微有点那个 露得太多了
EP6：個人の趣味だし　あんまりとやかく言いたくはねえが　|　不过这是个人喜好 也不好多说
EP6：カミエラビ？　|　神选？
EP6：そうか　お前たちの不思議な力はこれの　|　原来这就是你们那不可思议力量的来源
EP6：そのスマホ　元は天使くんのやつだよな　|　那个手机 原本是天使君的吧
EP6：どうしてお前が持ってるんだ　|　为什么你会拿着它
EP6：あの日　あいつが落ちた後　足元に転がっていたんだ　|　那天 那家伙掉下去后 手机就落在了我脚边
EP6：処分するべきだったのかもしれねえが　|　本来我应该处理掉它的
EP6：どうしても捨てることができなかった　|　不过我没法让自己扔掉它
EP6：天使くんはこのバトルから棄権した　|　天使君从这场战斗中弃权了
EP6：結果　候補の資格はこいつに移った　|　于是 候选者的资格就转移给了这家伙
EP6：選定の基準はよく分からねえけどな　|　不过我也不清楚选定的标准
EP6：そんな　だってこの戦いに参加したら　|　怎么会 因为要是参加了这场战斗
EP6：当然　他の参加者と殺し合いをすることになる　|　自然 就意味着要和其他参加者互相残杀
EP6：棄権しようものなら　あれを見た後だ　|　要是弃权的话 你也看见那一幕了
EP6：言わなくても分かるだろ　|　不用我说就能明白吧
EP6：くそ　|　可恶
EP6：まあよく分からねえが　なっちまったもんはしょうがねえ　|　虽然不太明白 但事已至此也没有办法
EP6：参加するぜ　そのバトルとやらに　|　我会参加这场战斗
EP6：いや　今の話聞いてました　|　你听到刚才说的话了吗
EP6：殺し合いなんですよ　|　那可是互相残杀
EP6：こっちに殺す気がなけりゃ　殺し合いにはならねえだろ　|　只要我没有杀意 就不会互相残杀了吧
EP6：それに　|　而且
EP6：寝覚めが悪いんだ　このままじゃ　|　发展成这样 我也很内疚
EP6：やる気になってるとこ悪いが　|　抱歉泼你冷水
EP6：バトルに参加する以上　お前は俺たちともやり合うことになるんだぜ　|　参加战斗就意味着也要和我们互相争斗
EP6：こいつは必ず神様になる　|　他绝对会成为神
EP6：当然　お前のこともぶち殺してな　|　自然也会对你痛下杀手
EP6：お前　なんでいちいちそういうこと言うんだよ　|　你为什么要全说出来
EP6：だって本当のことだろ　|　因为这都是事实啊
EP6：お前が何も考えてないから俺が言ってやってるんだ　|　就是因为你不动脑子我才说的
EP6：てめえ　ポンコツのくせに　偉そうに　|　你这家伙 草包一个还神气十足
EP6：いや　すまんすまん　|　抱歉抱歉
EP6：あの夜も時折感じたお前の頼もしさは　|　那天晚上偶尔在你身上感觉到可靠
EP6：こいつが一緒だったからか　|　是因为有她在啊
EP6：いい相棒に恵まれたな　|　真是一个好伙伴呢
EP6：いや　こいつ全然役に立たないっすよ　|　不是 这家伙一点忙都帮不上
EP6：ぷだ　お前　|　你说什么
EP6：俺だって色々頑張ってるだろうが　|　我也付出很多努力了吧
EP6：唯…唯世ちゃん　|　唯…唯世
EP6：なんで　|　为什么
EP6：みんな　今日は来てくれてありがとう　|　谢谢大家今天能来
EP6：実は　今ちょっとライブの準備に時間がかかっちゃってます　|　其实 现在还需要一点时间准备演出
EP6：でも　絶対絶対最高のライブにするから　|　但是 绝对绝对会呈现最好的演出
EP6：だからみんな　もうちょっと待っててくれますか　|　所以 大家可以再稍等一会吗
EP6：もちろん　|　当然
EP6：唯世　|　唯世
EP6：唯世　唯世…　|　唯世 唯世…
EP6：みんな　ありがとう　|　谢谢大家
EP6：また後で会おうね　|　稍后再见
EP6：これとんでもない人気じゃねえか　|　真是不得了的人气
EP6：先輩　俺　今日本当に来てよかったっす　|　学长 我今天来这里真是太好了
EP6：今のでそんなになんのか　|　刚才这么令人感动吗
EP6：汁が　汁がつく　|　鼻涕 沾上鼻涕了
EP6：なんか感動したら催してきたんで　トイレ行ってきます　|　感动之后就想小便 我去一下厕所
EP6：どんだけ体から体液出すんだよ　お前　|　你到底要从身体里排出多少体液
EP6：もうそこら辺でしちまえば　|　就在附近解决怎么样
EP6：できるか　|　怎么可能
EP6：声出したらだめ　|　吼了一下更糟了
EP6：どうすんだよ　じゃあ　|　那你怎么办啊
EP6：かくなる上は　|　事已至此
EP6：いったぞ　|　她走了
EP6：よし　誰もいねえ　|　好 没人
EP6：間に合え　|　千万要赶上
EP6：お前がいてくれて本当によかったよ　|　有你在真是太好了
EP6：ほんと都合のいいやつだな　お前　|　你还真会挑时候求人
EP6：ここなら誰も来ません　|　这里不会有人来
EP6：いや　だからってトイレで話すことでは　|　就算这样 也不用在厕所里谈吧
EP6：さっきも伝えたでしょ　|　我刚才也说过了吧
EP6：こんなことになってしまっては　|　发生这样的事情
EP6：もう我々の判断ではどうすることもできません　|　已经不是我们能解决的了
EP6：一刻も早くライブの中止を発表して警察に　|　应该尽快中止演出 联络警察
EP6：絶対嫌です　|　绝对不要
EP6：やっと　やっとここまでたどり着いたのに　|　终于 终于才走到了这一步
EP6：こんなことで　|　就因为这种事
EP6：悔しい気持ちも分かります　|　我知道你不甘心
EP6：この１年　あなたがどれだけ頑張ってきたのかは私たちが一番知ってる　|　我们是最了解你在这一年有多努力的人
EP6：でも　何より大切なのは　|　但最重要的是
EP6：応援してくれているファンとあなた自身の安全なんです　|　一直应援的粉丝和你本人的安全
EP6：先ほどファンの前に飛び出していったのも迂闊です　|　刚才突然出现在粉丝面前也是鲁莽之举
EP6：今はあなたが一人先走ってしまうことが一番良くない　|　现在你一个人出去惹人注目是最不明智的
EP6：この後の対応は中止の発表後にゆっくり話し合いましょう　|　应对措施等宣布中止之后再慢慢商量吧
EP6：とにかく　あなたも早く楽屋に戻ってください　|　总而言之 你也尽快回休息室
EP6：どこに犯人が潜んでいるか分かりません　|　我们不知道犯人藏在哪里
EP6：分かりました　|　我知道了
EP6：大丈夫　大丈夫　|　没事的 没事的
EP6：絶対　絶対成功させる　|　绝对 绝对会让演出成功
EP6：そう　絶対　絶対　絶対　|　没错 绝对 绝对 绝对
EP6：違うんです　本当　|　不是那样的 真的
EP6：いや　何も違わないと思うぞ　|　不 我觉得就是那样吧
EP6：あなたなんですね　|　就是你吧
EP6：あなたがこんなひどいことを　|　就是你做了这么过分的事情
EP6：いや　俺はただトイレを　|　不是 我只是上个厕所
EP6：外がもうパンパンで　俺ももうパンパンだったんです　|　外面的厕所已经满了 我也满了
EP6：とぼけないでください　|　别装傻了
EP6：爆弾を仕掛けたなんて　|　居然装炸弹
EP6：あなたの脅迫文のせいで　大変なことになってるんですよ　|　就是因为你的恐吓信息 情况才变得这么严峻
EP6：脅迫文？　|　恐吓信息？
EP6：今日のためにみんなでずっと頑張ってきたのに　|　明明大家一直在为了今天而努力
EP6：ごちゃごちゃうるせえな　|　叽叽喳喳的好烦
EP6：関係ねえって言ってんだろ　|　都说了跟我们没关系
EP6：ラル？　|　拉尔？
EP6：てめえこそ　化けの皮剥がしたらどうなんだ　|　你才是 脱下伪装如何
EP6：候補様よ　|　候选者
EP6：唯世ちゃんが　候補？　|　唯世是 候选者？
EP6：なんだ　|　怎么了
EP6：そんな　まさか本当に　|　怎么会 不会是真的吧
EP6：やばいって　|　不好了
EP6：マジか　|　不会吧
EP6：やばい唯世ちゃん　早く逃げよう　|　情况不妙 快跑 唯世
EP6：こいつは候補だ　馴れ合うんじゃねえ　|　她可是候选者 不要帮她
EP6：うるせえ　このままほっとけるわけねえだろ　|　闭嘴 怎么可能放着她不管
EP6：やっとここまで来たのに　|　终于走到了这一步
EP6：もう少しだったのに　|　明明就差一点了
EP6：なんで　なんでこんな…　|　为什么 为什么会…
EP6：くそ　|　可恶
EP6：こっちはだめだ　違う道は　|　这边走不通 换条路走
EP6：やっと僕だけを見てくれる　|　终于 你能只看我一个人了
EP6：君に振り向いてもらうために　ここまでやったんだ　|　为了让你注意到我 我才做到这一步
EP6：ようやく報われる　|　终于得偿所愿
EP6：ようやく君を独り占めできる　|　终于能独占你
EP6：なんだあいつ　|　怎么回事 那家伙
EP6：お前だったのか　|　是你吗
EP6：こいつが　こいつが　|　就是他 就是他
EP6：何やってるんだ唯世ちゃん　|　你在做什么 唯世
EP6：だめだ　|　住手
EP6：放せ　|　放开我
EP6：こいつが私を殺したんだ　こいつが　|　是他杀了我 就是他
EP6：何言って　|　你在说什么
EP6：ごめん　唯世　|　对不起 唯世
EP6：一年前　|　一年前
EP6：あのライブの日　|　在演出的那天
EP6：唯世は自殺した　|　唯世自杀了
EP6：悪質な　ストーカー被害に耐えかねて　|　她忍受不了恶意跟踪
EP6：自分で命を絶ったんだ　|　了结了自己的性命
EP6：誰にも相談できなかった　|　她没能和任何人商量
EP6：周囲の期待を裏切りたくなかった　|　不想辜负周围人的期待
EP6：誰も傷つけたくなかった　|　不想让任何人受伤
EP6：誰かに気づいてほしかった　|　她希望有人能注意到
EP6：唯世は　ずっと孤独の中で戦っていた　|　唯世一直都在孤独中斗争
EP6：でもそんな苦しみ　|　但是那种痛苦
EP6：一人の人間に耐えられるわけ　なかった　|　独自一人无法承受
EP6：僕の力は完全模倣の力　|　我的能力是完全模仿
EP6：唯世の姿も声も記憶も　その痛みまで　|　唯世的外表 声音 记忆 乃至她的痛苦
EP6：僕の全てを唯世で書き換えた　|　我将自己的全部用唯世覆写
EP6：今日までずっと僕が　唯世だった　|　直到今天 我都还是唯世
EP6：ようやく唯世の夢が　|　本来唯世的梦想
EP6：私の夢が叶うって時だったのに　|　我的梦想终于能够实现
EP6：なんでお前はまた…　|　为什么你又要…
EP6：ダメだ　唯世ちゃんはそんなことをしちゃいけない　|　不行 唯世不能做这种事
EP6：私の苦しみが痛みが願いが　|　我的烦恼 痛苦 愿望
EP6：お前なんかに分かるわけないだろ　|　你这种人怎么可能明白
EP6：終わってないんだ　|　还没有结束
EP6：唯世はここにいる　|　唯世就在这里
EP6：私はまだここにいたい　|　我还想要继续存在下去
EP6：こんな奴のせいで　君は落ちちゃいけない　|　你不能因为这种家伙而堕落
EP6：君は…　|　你是…
EP6：うるさい　|　闭嘴
EP6：お前なんかが　唯世を…私を語るな　|　不许你这种人说道唯世…说道我
EP6：気付いてたんだ　|　我注意到了
EP6：もう私は存在しない　|　我已经不存在于此了
EP6：模倣された偽りの存在なんだって　|　我只是被模仿出来的赝品
EP6：唯世ちゃん…　|　唯世…
EP6：それでも続けたかった　|　即便如此我也想继续
EP6：終わらせたくなかった　|　不想就这样结束
EP6：本物の気持ちがあれば　偽物でもきっと…　|　只要感情是真的 即使是赝品也一定能…
EP6：偽物なんかじゃない　|　你才不是赝品
EP6：偽物だとしても　|　就算是赝品
EP6：俺はそんな君に　たくさん元気をもらったんだ　|　我也从你那里得到了很多鼓舞
EP6：だから　これからもずっと　応援するよ　|　所以 从今往后 我也会继续支持你的
EP6：君が作る未来を見てみたい　|　我想见证你创造的未来
EP6：だって俺は　まだ一年しか君を知らない　俄かなんだぜ　|　因为我是个才认识你一年的新粉啊
EP6：あいつらはきっと　お前を殴れねえ　|　他们肯定下不去手揍你
EP6：だからまあ　せめて俺から　一発もらっといてくれよ　|　那你至少得 吃我一拳
EP6：まだ始まんねえのか　|　还没开始吗
EP6：もうちょいっす　|　就快了
EP6：もうちょい　|　快了
EP6：きた　|　开始了
EP6：みんな　お待たせ　|　大家久等了
EP6：今日は盛り上がっていけるかな　|　今天大家能洋溢激情吗
EP6：唯世ちゃん　|　唯世
EP6：声がでけえって　通報されんぞ　|　你声音太大了 小心别人报警
EP6：しかしまあ　あんだけでかいところで見れるはずだったのに　|　说起来 原本能在那么大的场地观看的
EP6：こんなちっちぇ画面になっちまうなんて　|　现在却变成这么小的画面
EP6：なんか不憫なもんだな　|　真是可怜啊
EP6：いや　そんなもん飛び越えちまってるんだろうよ　|　他的激情已经超越那种限制了
EP6：なかなかいい歌じゃねえか　|　这歌挺不错嘛
EP6：えっと実は　唯世すっごく落ち込むことがあったんだけど　|　其实 我之前遇到一件很沮丧的事
EP6：友達が励ましてくれたおかげで　今は元気いっぱいなんです　|　多亏了朋友的鼓励 现在已经精神焕发
EP6：今日のライブ見てるかな　|　不知道他在没在看
EP6：小野君　ありがとう　|　小野君 谢谢你
EP6：呼ばれてんぞ　護郎　|　她在叫你 护郎
EP6：泣くやつがあるかよ　|　至于哭吗
EP6：嬉しいことじゃねえか　|　这是高兴的事啊
EP6：あれ　|　咦
EP6：お前の願いは叶ったが　それの代償で世界がねじれた　|　作为你得偿所愿的代价 世界被扭曲了
EP6：護郎　|　护郎
EP6：どうした　|　你怎么了
EP6：しっかりしろ　|　振作一点
EP6：因果をねじ曲げる力の代償は　お前に訪れる不幸なんだ　|　扭曲因果的代价 是对你降下的不幸
EP6：なんなんだ　お前なんとかできねえのか　|　这是怎么回事 你不能做些什么吗
EP6：できねんだよ　|　做不到
EP6：力の代償　だからな　|　因为这是使用力量的代价
EP6：#无关者禁止入内
EP6：#等候室1
EP6：#二奈唯世女士
EP6：#没能坚持下去 对不起 请原谅我
EP6：#外表、声音、记忆、乃至她的痛苦
EP6：#谜之集体昏睡事件 原因尚未查明
EP6：#网上预约系统 小野护郎先生 二奈唯世 期盼唯世演唱会 购买张数 2张
EP6：#二奈唯世
EP6：#独特异类
EP6：#无关者禁止入内
EP6：#前方 舞台
EP6：#唯世 我一直在看着你哦
EP6：#请准备好 发布即将开始
EP6 OUT

EP7 IN
EP7：約束１つ目　パパとママの言うことを絶対に守ること　|　规定第1条 一定要听爸爸妈妈的话
EP7：約束２つ目　外では家の話をしないこと　|　规定第2条 不要在外面说家里的事
EP7：約束３つ目　勝手に外に出ないこと　|　规定第3条 不要擅自外出
EP7：約束４つ目　普通じゃないことをしないこと　|　规定第4条 不要做不正常的事情
EP7：約束５つ目　パパとママが帰ってきたらすぐにお出迎えすること　|　规定第5条 爸爸妈妈回来时要马上去迎接
EP7：約束６つ目　友達を家に連れてこないこと　|　规定第6条 不要把朋友带到家里来
EP7：約束７つ目　勉強は一日に必ず二時間以上すること　|　规定第7条 每天学习时间不低于两个小时
EP7：約束８つ目　お風呂は15分で済ませること　|　规定第8条 洗澡时间不超过十五分钟
EP7：もしもし　|　喂
EP7：昂輝って　|　昂辉是谁
EP7：生徒会長か　|　学生会长啊
EP7：一体何　|　有什么事
EP7：ていうか　なんで私の番号を　|　话说 你怎么知道我的号码
EP7：小野君が？　|　小野君？
EP7：そうなんだ　|　这样啊
EP7：でも　私関係ないし　|　不过跟我没关系
EP7：だから　違いますって　|　都说不是了
EP7：もう　|　真麻烦
EP7：場所はどこです　|　在什么地方
EP7：分かりました　|　我知道了
EP7：行ってくるね　コウタ　|　我出去一趟 科塔
EP7：来てくれたか　|　你来啦
EP7：大変なんだよ　小野のやつ　|　伤得不轻啊 小野这家伙
EP7：急に目から血流してぶっ倒れちまって　|　突然眼睛开始流血然后倒了下去
EP7：まだ意識は戻らねんだが　命に別状はないって　|　虽然还没恢复意识 但没有生命危险
EP7：なんで私呼ばれたんですか　|　为什么要把我叫出来
EP7：なんでっとお前　小野の仲間なんだろ　|　什么为什么 你和小野是同伴吧
EP7：心配するだろうと思って　|　我以为你会担心他
EP7：なんか　すごい勘違いされてるみたいですね　|　好像 有个天大的误会呢
EP7：まあ　いいですけど　|　不过也好
EP7：お前何するつもりだ　|　你想干什么
EP7：何って　|　干什么
EP7：普通に小野君殺しとこうかなって思っただけですけど　|　只是普通地想把小野君杀掉而已
EP7：なんでそうなるんだよ　|　为什么要做这种事
EP7：だって　小野君意識ないんですよね　|　因为小野君现在失去意识了
EP7：この人を殺せる機会なんてそうそう回ってこないでしょうから　|　能杀掉他的机会可不多
EP7：今のうちにやっておこうって思うの　|　所以就想趁现在杀掉他
EP7：そんな変なことですか　|　这很奇怪吗
EP7：何言ってんだお前　|　你在说什么啊
EP7：小野君からこの戦いのこと聞いてるんでしょ　|　你已经听小野君说过这场战斗的事情了吧
EP7：神様になったら願いを叶えられる　|　成为神明的话就能让愿望成真
EP7：神様になれるのはたった一人　|　但能成为神明的人只有一个
EP7：なら　殺し合うのは必然じゃないですか　|　那么互相残杀就是必然了
EP7：小野君とは同盟ってことにしてますけど　|　虽然我和小野君结盟了
EP7：殺さないなんて言ってない　|　但也没说过不杀他
EP7：今が殺しやすいなら殺します　|　现在有机会杀他所以就要杀
EP7：止めるって言うなら　|　如果想阻止我的话
EP7：別にそれでもいいですけど　|　我也奉陪到底
EP7：お前　|　你啊
EP7：やっぱり本性はそれか　|　果然这才是你的本性啊
EP7：このクソ肉女　|　你这可恶的菜刀女
EP7：またミンチにされてえかよ　|　又想被做成肉末了吗
EP7：出た　|　出现了
EP7：いたんだよ最初っから　|　我从一开始就在
EP7：ほんと　何なのあんた　|　你到底是什么东西
EP7：ていうか　威勢いいこと言ってるけど　|　不过虽然你口气这么大
EP7：所詮は小野君の能力のおまけでしょ　|　其实只是小野君能力的附属品而已吧
EP7：あんたみたいなちびっこ一人に何ができるって　|　像你这样的一个小家伙能做什么
EP7：誰がちびっこだって　|　你说谁是小家伙
EP7：てめえこそ勘違いしてるようだから言っておくが　|　好像你才是搞错了什么 我就告诉你吧
EP7：てめえみたいな雑魚肉　|　像你这样的杂鱼
EP7：こっちの気分次第でいかようにもできるんだぜ　|　只要我想就能轻松拿捏
EP7：そんなの　ハッタリ？　|　这是虚张声势？
EP7：そうかい　|　是吗
EP7：じゃあ一発食らわせてやるよ　|　那就给你来一发吧
EP7：せっかくだ　ミンチなんて甘いことは言わねえ　|　机会难得 肉末什么的也太没意思了
EP7：全人類見たこともねえような　目も当てられねえクズ肉に変えて　|　把你变成全人类都没见过的 不忍直视的肉屑吧
EP7：やめ…　|　不要…
EP7：やめねえか　|　住手
EP7：いた　|　好痛
EP7：なにすんだこの野郎　|　干什么啊 你这混蛋
EP7：仮にも仲間相手に　ミンチにするだのなんだのいいかげんにしろ　|　不要再对同伴说什么做成肉末之类的话了
EP7：お前何言ってんだ　|　你说什么啊
EP7：こいつが先に殺すとか言い始めたんだろうが　|　是这家伙先要杀人的吧
EP7：お前もお前だ　|　你也是
EP7：怖がって泣くくらいなら最初から変なこと言うんじゃねえ　|　既然怕得要哭的话一开始就不要说那种事
EP7：泣いてなんて　|　我才没哭
EP7：泣いてんじゃねえか　|　明明就在哭
EP7：何なんだあいつは　|　那家伙什么情况啊
EP7：腰抜けのくせに粋がりやがって　|　胆子不大口气倒不小
EP7：まあ　ハッタリがバレなかっただけよしとしとくか　|　不过还好我虚张声势没暴露
EP7：ハッタリって　お前力を使えないのか　|　虚张声势 难道你用不了能力吗
EP7：ったりめえだろ　|　当然了
EP7：俺はあくまで護郎の力を手助けする存在なんだ　|　说到底我也就是辅助护郎使用力量的存在
EP7：俺一人で戦えるわけ…　|　我一个人怎么可能战斗…
EP7：ほかのやつに言うなよ　|　你别跟其他人说啊
EP7：言ったらただじゃおかねえからな　|　说了的话我饶不了你
EP7：言わねえって　|　不会说啦
EP7：ぜってえだぞ　|　绝对哦
EP7：にしても　|　话说回来
EP7：こいつ大丈夫なのか　|　这家伙没事吗
EP7：大丈夫じゃねえよ　|　怎么可能没事
EP7：こいつの因果律をねじ曲げる力は　|　这家伙扭曲因果律的能力
EP7：自分の身に降りかかる不幸を代償に発動させるんだ　|　是以降临到自身的不幸为代价发动的
EP7：今回のあれも　ここしばらくの不幸が確定した結果だろうな　|　这次受伤应该也是最近的不幸明确显现的结果
EP7：力の代償？　|　力量的代价？
EP7：秋津との戦いから　|　从和秋津的战斗以来
EP7：護郎のやつ　代償なんてなんでもいいって言いやがったんだ　|　护郎这家伙就说代价什么的都无所谓了
EP7：だからなんだよ　|　所以呢
EP7：こいつに降りかかる代償　発動した力に相応の不幸ってのが　|　降临到他身上的代价 与发动能力相对应的不幸
EP7：俺にも把握できねんだ　|　连我也没法把握
EP7：致命的な代償かもしれねえのにな　|　即使这代价可能是致命的
EP7：くっそ　|　可恶
EP7：また敵にこんなことを喋っちまった　|　又把这种事情告诉敌人了
EP7：どうしたんだ俺　なんでこんな　|　我怎么回事 怎么会这样
EP7：俺を信用しろとは言わねえが　小野は恩人だ　|　我也不强求你们信任我 但小野是我的恩人
EP7：裏切るなんてことしねえよ　|　我不会背叛他的
EP7：それに　お前もいろいろ背負ってるのかもしれねえが　|　而且 你也背负了很多事情
EP7：一人で背負い切れなくなった時は　|　一个人承受不住的时候
EP7：誰かの肩を借りたっていいじゃねえか　|　借个人的肩膀靠一靠也不错
EP7：誰がお前の肩なんて借りるかよ　|　谁要借你的肩膀啊
EP7：いいか　こいつの味方は俺だけなんだ　|　听好了 他的伙伴只有我
EP7：お前だっていつか　コテンパンにしてやるんだからな　|　你总有一天也会被打得落花流水
EP7：その様子だと　お前は心配いらないな　|　你的样子看起来不需要我担心
EP7：あっちの方は　根が深そうだが　|　那边的样子好像更复杂
EP7：くそ　くそ　|　可恶 可恶
EP7：くそ　|　可恶
EP7：もう　なんでどこもかしこも鍵かかってんの　|　怎么到处都锁上了
EP7：何してるの　|　你在做什么
EP7：ほんと　何してるんだろうね　私　|　确实 我到底在做什么啊
EP7：誰　|　谁
EP7：驚かせちゃってごめんごめん　|　抱歉吓到你
EP7：怪しいもんじゃないよ　|　我不是可疑人物
EP7：ただの通りすがりのマッドサイエンティストです　|　只是路过的疯狂科学家
EP7：そういう君こそ　こんな時間にこんなところで何してるんだい　|　你才是 这个时间在这里做什么
EP7：さては　この病院の医療技術を盗みに来た産業スパイ　|　该不会是 来偷取这个医院医疗技术的商业间谍
EP7：そうは　させるか　|　不会让你得逞的
EP7：そんなわけあるか　|　怎么可能
EP7：ちょっと事情があって　出口探してただけ　|　出于某些原因 在找出口而已
EP7：なるほど　|　原来如此
EP7：この時間だいたいドア閉まっちゃってるしね　|　这个时间大部分的门都上锁了
EP7：緊急外来の方は鍵開いてるんじゃない　|　急诊那边应该没有上锁吧
EP7：えっと　そっち進んで…　|　往那边走…
EP7：そっちから帰るのは無理　|　我不能走那边
EP7：なんで　|　为什么
EP7：なんでもいいでしょ　|　你别管
EP7：別の出口探す　|　我去找别的出口
EP7：じゃあね　マッドサイエンティストさん　|　再见 疯狂科学家女士
EP7：あんまりちょろちょろしない方がいいって　|　建议你不要到处乱转
EP7：夜だよ　病院だよ　危ないよ　|　这可是晚上 而且在医院 很危险的
EP7：別にあんたに関係ないでしょ　|　跟你没关系吧
EP7：でも　|　但是
EP7：ていうか　|　话说回来
EP7：そっちこそこんな時間に病院うろついてるとか　怪しさ満点なんですけど　|　你这个时间点在医院晃悠才非常可疑吧
EP7：私は　ちょっと人探し？　|　我在 找人？
EP7：こんな時間に？　|　在这个时间？
EP7：夢遊病の友達でも探してるわけ？　|　难道在找梦游症的朋友？
EP7：まあ　そんな感じ　|　差不多吧
EP7：何　|　怎么了
EP7：別に　|　没事
EP7：ねえ　おとなしく来た入り口から帰りなって　|　老老实实从来的入口回去吧
EP7：うるさいって　|　闭嘴吧
EP7：ほら　言わんこっちゃない　|　看吧 不是告诉你了吗
EP7：約束１つ目　パパとママの言うことを絶対に守ること　|　规定第1条 一定要听爸爸妈妈的话
EP7：約束２つ目　外では家の話をしないこと　|　规定第2条 不要在外面说家里的事
EP7：約束３つ目　勝手に外に出ないこと　|　规定第3条 不要擅自外出
EP7：約束４つ目　普通じゃないことをしないこと　|　规定第4条 不要做不正常的事情
EP7：約束５つ目　パパとママが帰…　|　规定第5条 爸爸妈妈回来…
EP7：何これ　|　这是什么
EP7：誰　|　你是谁
EP7：夢　じゃない？　|　这不是梦？
EP7：お姉ちゃん？　|　姐姐？
EP7：コウタ　|　科塔
EP7：鍵　なんで　|　为什么上锁了
EP7：ダメだよ開けちゃ　|　不能打开哦
EP7：この鍵なんで開かないの　どうして　|　为什么打不开这个锁 为什么
EP7：コウタはパパとママとの約束を破ったんだよ　|　科塔违反了爸爸妈妈的规定
EP7：だからそこに入れられてるの　|　所以才被关在那里
EP7：パパとママがいいって言うまで　出しちゃダメ　|　在爸爸妈妈允许之前 都不能打开
EP7：ふざけんな　お前が…　|　别开玩笑了 是你…
EP7：私が助けてやらなかったから　|　是我没能救他
EP7：弟は…　|　弟弟才…
EP7：コウタは…　|　科塔才…
EP7：どうしてそんな…　|　为什么你这么…
EP7：ご飯も　水ももらえないで　|　没有饭也没有水
EP7：何日も何日も部屋に閉じ込められて　|　被关在房间里那么多天
EP7：それで人間が生きていけるわけないじゃん　|　这种情况下人类怎么可能活得下来
EP7：コウタ　死んじゃうの　|　科塔 死了吗
EP7：お姉ちゃん　泣いてるの　|　姐姐 你在哭吗
EP7：コウタ　|　科塔
EP7：僕　大丈夫だから　|　我没事的
EP7：我慢できるから　|　我还可以忍
EP7：だから　泣かないで　|　所以 不要哭了
EP7：ごめんごめん　|　抱歉抱歉
EP7：お姉ちゃん全然へっちゃらだから　|　姐姐一点事都没有
EP7：今　出してあげるからね　|　现在 就让你出来
EP7：コウタ　|　科塔
EP7：鍵に手が届かないの　|　我够不到锁
EP7：背伸びしても　届かなくて　|　踮起脚也够不到
EP7：だから助けてあげられないの　|　所以我救不了他
EP7：大丈夫　|　没关系
EP7：もう背伸びなんかしなくても　|　不用踮脚也行
EP7：全部壊せるようになったから　|　因为我能全部破坏掉
EP7：コウタ？　|　科塔？
EP7：ただいま　|　我们回来了
EP7：穂花　約束は　|　穂花 规定呢
EP7：すぐに出迎えに来なさい　|　快点出来迎接
EP7：やめ　|　不要
EP7：なんでまだ生きてんだよ　|　为什么他们还活着啊
EP7：ねえ　この後どうしたらいい　|　之后应该怎么做
EP7：じゃあ　まずは目を瞑って　耳を塞いで　|　先闭上眼睛 堵住耳朵
EP7：頑張って　二人で幸せになって　|　努力 两个人幸福地活下去
EP7：パラレルワールドって聞いたことあるかい　|　你听说过平行世界吗
EP7：あるいは別時空　|　或者说不同时空
EP7：あるいは別次元　|　或者说不同次元
EP7：存在したかもしれない並列世界が存在するって話　|　可能存在的并列世界的事情
EP7：正直ぶっ飛んでて　私はあんまり信じたくない派なんだけどさ　|　说实话有点超越实际 我是不太想相信的
EP7：でもまあ　そういうの実現させちゃうあたり　|　但是 当这种事真的发生之后
EP7：さすがは神様の力って感じだよね　|　确实让人感觉是神明的力量吧
EP7：あんた　やっぱり候補だったわけね　|　你果然是候选者
EP7：まあね　|　差不多吧
EP7：で　探してた友達って　その子？　|　所以 你在找的朋友就是那个人？
EP7：そうそう　|　是的是的
EP7：いや　見つかってよかったよ　|　能找到真是太好了
EP7：今日はいきなり何人も候補様がやってくるもんだから　|　因为今天突然来了好几个候选者
EP7：びっくりしちゃったのかな　|　可能是被吓到了
EP7：そこら中に扉を開いちゃったみたいでさ　|　她好像把门都打开了
EP7：君も災難だったね　|　你也经历了一场灾难
EP7：私を飲み込んださっきのあれも　その子の力ってわけか　|　刚刚把我吞噬的那个 也是她的力量吗
EP7：おかげでこっちは人生で２回も両親殺す羽目になったよ　|　多亏了她 我这辈子才体验了两次杀死父母
EP7：あらら　|　哎呀
EP7：そりゃまたずいぶんドラスティックな人生送ってるね　|　你的人生挺极端啊
EP7：でも所詮は並行世界のことだからさ　|　但那只是平行世界里发生的事
EP7：現世には何の関係もないから　忘れちゃえば　|　和这个世界没有任何关系 忘掉吧
EP7：逆だよ　|　正好相反
EP7：全部思い出したし　吹っ切れた　|　我全部想起来了 也释怀了
EP7：コウタだけは　絶対に取り戻す　|　我一定要把科塔夺回来
EP7：絶対に生き返らせる　|　一定要让他复活
EP7：そして今度こそ　|　这次一定要
EP7：幸せになってやる　|　幸福地活下去
EP7：引けないってわけね　|　看来你不会让步了
EP7：それじゃあぼちぼち　神様候補の大義のもと　始めますか　|　那么就依照神明候选者的职责 开始战斗吧
EP7：エントロピーマスク　|　熵面具
EP7：なるほど　|　原来如此
EP7：あんたがガスマスクだったってわけね　|　你就是那个戴防毒面具的
EP7：びっくりしたでしょ　|　吓了一跳吧
EP7：確かにファッションセンスなさすぎて　驚いたよ　|　我确实被你低下的时尚品味吓到了
EP7：この間は　その趣味悪い包丁で一生懸命に炎を防いでたけどさ　|　之前你用那把恶趣味的菜刀拼命防住火焰
EP7：こういうのはどうかな　|　那这样如何
EP7：さすがに今のはびっくりしたでしょ　|　这招总该吓到你了吧
EP7：次　こういうのは　|　接下来 吃我这招
EP7：人間の構成元素は　炭素と酸素と水素　|　构成人体的元素有碳 氢 氧
EP7：つまりさ　|　也就是说
EP7：よく燃えるんだよね　|　很容易燃烧
EP7：やっぱ断末魔って苦手　|　临死的痛苦我还是看不下去
EP7：つらいだろうけど　10秒もしたら脳も蒸発すると思うから　|　虽然很痛苦 但是10秒之后你的大脑就会蒸发
EP7：それまで我慢して　|　在那之前就忍一忍吧
EP7：死ぬ　|　要死了
EP7：やだ　やだやだやだやだ　|　不要 不要不要不要
EP7：まだ幸せになってない　|　我还没有得到幸福
EP7：まだ幸せに…　|　还没有幸福…
EP7：幸せ…　|　幸福…
EP7：僕　大丈夫だから　|　我没事的
EP7：我慢できるから　|　我还可以忍
EP7：コウタ　|　科塔
EP7：まあ　自殺したくもなるよね　|　确实会想自杀呢
EP7：わかるわかる　|　我懂我懂
EP7：なんというか　ご愁傷さま？　|　怎么说呢 深表哀悼？
EP7：ま　あれだよ　科学的にはこんなこと言うのもあれだけど　|　那个 虽然不太科学
EP7：来世はきっといい感じに生まれ変わって　|　但来生一定能过得很好
EP7：やっとわかった　|　我终于明白了
EP7：私自身の肉を使えばよかったんだ　|　用我自己的肉就行了
EP7：再生しやがった　|　重生了
EP7：どういう仕組みだよ　|　这是怎么回事
EP7：あれ　なんで　|　咦 为什么
EP7：降参して　|　投降吧
EP7：あんたを殺したら　次はあの子を殺すよ　|　杀掉你之后 我就会去杀她
EP7：嫌でしょ　|　你不想这样吧
EP7：だったら降参して　これからは私に協力するって　誓って　|　那就投降吧 并且发誓 从今往后协助我
EP7：殺す　あの子を？　|　你要杀了她？
EP7：いいから誓え　|　别废话 快发誓
EP7：わかった　|　我知道了
EP7：誓う　|　我发誓
EP7：どうして殺さない　|　为什么你不杀我
EP7：なんだか止められた気がした　|　感觉被什么东西阻止了
EP7：小野護郎も　理科室で私を殺さなかった　|　小野护郎在理科室也没杀死我
EP7：あんたら一体どういうつもり　|　你们到底在想什么
EP7：そういえば　なんでだろう　|　说起来 这是为什么呢
EP7：降参するのも早いし　|　投降太快了
EP7：馴れ合うのも早い　|　倒戈也很快
EP7：ほんと期待外れです　|　真是让我失望
EP7：兄さん？　|　哥哥？
EP7：ここはお外　|　这里是外面吗
EP7：何をしてるの　|　你在做什么
EP7：ちょっと夜風を浴びにね　|　来吹吹晚风
EP7：じゃあ　帰ろうか　|　那我们回去吧
EP7：#学习 3点 洗澡 5点 晚饭 6点半
EP7：#起床 6点 早饭 6点半 上学 8点
EP7：#家里的规矩是绝对的
EP7：#家里的规则 遵守
EP7：#尊敬 感谢 忍耐
EP7：#失败
EP7：#在外面不能任性 要听话
EP7：#惩罚
EP7：#第13条 不遵守规定要接受惩罚
EP7：#第14条 说了不该说的话时
EP7：#惩罚
EP7：#不行
EP7：#日行一善
EP7：#学习 8点 就寝 9点半
EP7：#周日和休息日要学习
EP7：#懂得高效利用时间
EP7：#不擅长的事也不能懈怠
EP7：#能岛医院
EP7：#急救中心
EP7：#第二病房楼 正门
EP7 OUT

EP8 IN
EP8：いや　まさか超久保先生とこうして繋がることができるなんて　|　没想到能像这样和超久保老师通话
EP8：本当に光栄です　|　真是荣幸
EP8：「ワンダーチルドレン」　|　「Wonder Children」
EP8：毎週楽しく読ませてもらってるんですよ　|　每周我都看得很开心呢
EP8：こちらこそありがとうございます　|　我才应该道谢
EP8：それでその　例の動画の件ですが…　|　那么 关于那个视频…
EP8：実はですね　僕めちゃくちゃいいアイディア思いついちゃったんです　|　其实啊 我想到了一个非常好的点子
EP8：メインヒロインを殺して　|　把女主角画死
EP8：７巻に出てくるリーヤちゃんがパーティーに加わるなんて展開　|　然后让第七卷出场的莉亚入队
EP8：どうです　|　怎么样
EP8：いや　ちょっと…　|　这个…
EP8：今からプロットを変えるのは…　|　现在再改剧情有点…
EP8：絶対読者もそっちの方が喜びますって　|　读者肯定更喜欢这个剧情
EP8：あと　主人公の新しい必殺技も考えてて　|　我还替主角想了新的必杀技
EP8：いい加減にしてください　|　请适可而止吧
EP8：捏造動画が拡散されて　|　伪造的视频传得到处都是
EP8：それが真実であるかのように批判されて　|　大家把它当成真事指责我
EP8：全部あなたのせいなんでしょ　|　这些全都是你干的吧
EP8：つまんねえ　|　真没意思
EP8：漫画は面白いのに　|　明明漫画挺有趣的
EP8：まいいや　|　算了
EP8：せいぜい明日のニュース楽しみにしててくださいよ　|　好好期待明天的新闻吧
EP8：そんな偽りの情報が　いつまでもまかり通るわけ…　|　那种伪造的信息怎么可能一直骗过大众…
EP8：世界は情報でできてる　|　世界由信息构成
EP8：「全ての真実は　とっくに僕の手の中にある」　|　「所有的真实早已被我掌握」
EP8：そのセリフは　私の漫画の…　|　这句台词不是我漫画里的吗…
EP8：それじゃ　さようなら　|　那么就再会吧
EP8：待って　|　等等
EP8：これにて人生終了　てね　|　这样你一辈子就完蛋了
EP8：護郎君　復活おめでとう　|　祝贺护郎君恢复
EP8：何これ　|　这是什么
EP8：書いたんだろ　快気祝いだよ快気祝い　|　这不写着吗 祝贺你痊愈啊
EP8：こんな豪華なもんどうやって準備したんだよ　|　这么豪华的东西 你们是怎么准备的
EP8：全部こいつの手作りだぞ　|　全是这家伙亲手做的哦
EP8：趣味で結構作るんだ　|　出于兴趣做了很多
EP8：意外だ　|　真是意外
EP8：だよな　こんな顔なのにな　|　就是啊 明明长成这样
EP8：顔は関係ねえだろ　|　跟长相没关系吧
EP8：うめえ　止まらねえ　|　好好吃 根本停不下来
EP8：普通に食ってるな　|　正常地吃着呢
EP8：まじで　どういう存在なんすかねこいつ　|　这家伙到底是什么东西
EP8：それより　体調の方は大丈夫なのか　|　对了 你的身体不要紧吧
EP8：大丈夫っすよ　|　没问题啦
EP8：そうか　まああれだ　あんまり無茶するなよ　|　是吗 不过也不要太乱来了
EP8：無茶しないで済むならいいんすけどね　|　我也希望可以不乱来
EP8：それよりも　|　话说
EP8：さっきからずっと気になってたんすけど　これって？　|　刚刚我就一直很在意 这个是？
EP8：そろそろいいんじゃないか　|　差不多可以了吧
EP8：驚くぞ　|　你肯定吓一跳
EP8：サイズでかすぎてもう驚いてるけどな　|　这么大尺寸已经吓我一跳了
EP8：とにかく驚くんだよ　|　总之你肯定吓一跳
EP8：じゃあ開けるぞ　オープン　|　我要打开咯 open
EP8：こんにちは　|　你们好
EP8：驚いてんじゃねえか　|　你这不是被吓惨了吗
EP8：何時間待たせてたんだよ　|　你等了几个小时
EP8：２時間くらい？　|　两个小时左右？
EP8：仕込みってレベルじゃないよ　それもう罰ゲームだから　|　不用那么早进去等吧 这已经称得上是惩罚了
EP8：そんなに興奮しちまって　本当に大ファンなんだな小野　|　兴奋成这个样子 小野真是死忠粉啊
EP8：いやそうだけど　そうじゃなくて　|　虽然是这样 但不是那回事
EP8：天君から倒れたって聞いて心配してたんだけど　|　听天君说你昏倒了我还很担心
EP8：元気そうでよかった　|　看到你这么有精神真是太好了
EP8：あ　これ　|　啊 这个
EP8：この間のライブの同録なんだけど　よかったら　|　这是之前演出的录像 请收下
EP8：神　|　神啊
EP8：いや　たった今元気になったっていうか　|　瞬间恢复精力了
EP8：めっちゃいい匂いするっていうか　|　以及这味道真好闻呢
EP8：キモいのが出てるぞ　護郎　|　你的恶心暴露了 护郎
EP8：何この子　可愛い　|　这是什么 好可爱
EP8：まあな　|　还行吧
EP8：本当のことをはっきり言うなよ　|　不要把实话讲得这么直白啦
EP8：あれ　唯世ちゃん　|　咦 唯世
EP8：こいつとは以前戦った時に会ってなかったっけ　|　之前战斗的时候没看到这家伙吗
EP8：そうかな　|　我不确定
EP8：あの時の記憶はなんだか断片的で　|　那时的记忆有点断断续续
EP8：まあまあ　何でもいいじゃねえか　|　这都不重要了吧
EP8：忙しい中　来てくれてありがとうな　|　谢谢你百忙之中过来
EP8：いえいえ　誘ってもらえて嬉しかったです　|　没有的事 很高兴你们能邀请我
EP8：お友達と遊ぶなんて忙しくて全然できてなかったので　|　平时太忙了根本没时间和朋友一起玩
EP8：おい　すっとこどっこい　勘違いするなよ　|　喂 你这家伙别误会了
EP8：お前は護郎を元気にするためにしょうがなく呼んでやったんだ　|　是为了让护郎打起精神 没办法才叫你过来的
EP8：友達なんてとんでもねえ　|　根本算不上朋友
EP8：俺たちはあくまで…　|　我们的关系顶多就…
EP8：なんてもったいないことするんだお前　|　你太浪费食物了
EP8：うめえ　止まらねえ　|　好好吃 根本停不下来
EP8：友達と思ってもらって嬉しいよ　|　很高兴你把我当朋友
EP8：せっかく来てくれたんだし　|　好不容易来一趟
EP8：何かやりたいこととかある　|　你有什么想做的事吗
EP8：あ　それじゃあ　|　说到这个
EP8：私今度事務所の企画でゲーム配信をやることになったんだけど　|　我之后要按事务所的计划做游戏直播
EP8：なんかおすすめのやつとか一緒にできたりする　|　有什么推荐的游戏能一起玩吗
EP8：もちろん　|　当然
EP8：ちょうど　おすすめのやつがあるから　|　刚好有推荐的游戏
EP8：今…　|　现在就…
EP8：見て　僕を見て　|　看我 好好地看我
EP8：何　急にどうしたの　|　突然怎么了
EP8：あっぶねえ　|　好危险
EP8：ちょっと待ってね　今心臓止まりそうになっちゃって　|　稍等一会 现在心脏差点停止跳动了
EP8：大丈夫なのそれ　|　你没事吧
EP8：ちょっとうまく言えないんだけど　|　不知道该怎么说才好
EP8：ゲームの付け方忘れちゃったっていうか　なんていうか　|　我可能忘记怎么打开游戏了
EP8：できればなんか違うことを…　|　要不我们做点别的事…
EP8：私わかるよ　確かコントローラーの真ん中のボタン　|　我知道 好像是控制器正中间的按钮
EP8：見て　僕を見て　|　看我 好好地看我
EP8：もっと　|　继续
EP8：まばたきしないで　|　不要停
EP8：ごめんなさいごめんなさいごめんなさい　|　对不起对不起对不起
EP8：殺して　もう殺して　|　杀了我吧 快杀了我吧
EP8：とにかく止めろ　|　总之先关掉
EP8：違うんだ　違うんだ　|　不是这样的 不是这样的
EP8：あれ　あれ　止まらないです　|　奇怪 关不掉
EP8：しゃあねえ　電源抜くぞ　ったく　|　没办法 拔电源吧 真是的
EP8：なんで止まらないの　|　为什么还没停下
EP8：おい小野　なんだこれ　|　小野 这是什么情况
EP8：俺だってわかんないっすよ　|　我也不知道啊
EP8：油断すんなよ　|　别大意了
EP8：きっと候補だ　|　肯定是候选者
EP8：見つけた　|　找到你了
EP8：なんなんですかこれ　|　这是什么
EP8：VR　VRですか　|　VR 是VR吗
EP8：た…たぶんだけど　絶対違うと思う　|　有…有可能 但我觉得肯定不是
EP8：超ラッキーなんですけど　|　我真是太幸运了
EP8：君たち候補ってやつでしょ　|　你们就是所谓的候选者吧
EP8：はじめて会えた　|　第一次见到
EP8：私今超ヤバいことになってて　|　我现在处境非常不妙
EP8：マジ助けてほしいって言うか　|　非常需要一点帮助
EP8：ふ…　|　快…
EP8：服を着ろ　|　快穿上衣服
EP8：ごめんごめん　|　抱歉抱歉
EP8：一旦待ってて　|　稍等一会
EP8：最近のゲームってすげえな　|　最近的游戏真是厉害
EP8：だから違うって　|　都说了不是这样
EP8：人気漫画家　白昼の犯罪行為　|　人气漫画家 光天化日的犯罪行为
EP8：ほんと　世間ってこういうの好きだよね　|　世间还真是喜欢这种报道
EP8：そうだね　|　是啊
EP8：私そういうの全然わかんない　|　我完全搞不懂这些东西
EP8：いやほんと　全然わかんないよね　|　确实 完全搞不懂
EP8：こないだの怪我　治してくれてありがとう　|　谢谢你帮我治好之前的伤
EP8：別に　大した労力じゃないし　いいよ　|　没什么 也不费事 不用谢
EP8：あんたを攻撃したやつ　仲間なんじゃなかったの　|　攻击你的人不是你的伙伴吗
EP8：そういうのじゃないよ　|　不是这样
EP8：どうせもう　候補用のスマホも私に取り上げられちゃってるんだし　|　反正你候选者用的手机在我手上
EP8：観念してはいちゃいなよ　|　放弃抵抗快点坦白吧
EP8：はくって何を　|　坦白什么
EP8：あいつらのこと　|　那些人的事情
EP8：えと　あの…　|　那个…
EP8：車椅子の子　綾って言うんだけど　|　坐在轮椅上的人叫绫
EP8：あの子は友達なんだ　|　她是我的朋友
EP8：能力の詳細とか　他にもいるなら仲間の数とか　|　有关能力的细节 还有其他同伙的人数
EP8：それは…　|　那个…
EP8：車椅子の子は殺さない　約束してあげる　|　我不会杀坐轮椅的人 我向你保证
EP8：あんたの怪我治して　それでも担保にならないって言うなら　|　要是给你治伤也算不上担保的话
EP8：もっと手荒い方法も考えるけど　|　我就要考虑更暴力的做法了
EP8：私以外に　二人いる　|　除我以外还有两个人
EP8：二人？あの子も含めて　|　两个人？包括坐轮椅的人？
EP8：綾は　戦えるような子じゃない　|　绫不是能战斗的人
EP8：私以外の二人は　能力の次元もまるで違う　|　除我之外的两人能力次元完全不一样
EP8：次元が違うって　あんただってそんな弱くなかったと思うけど　|　次元完全不一样吗 我觉得你也没有这么弱
EP8：杏なんてマジやばいんだ　|　杏是个非常危险的家伙
EP8：杏って　あんたを攻撃したやつ？　|　杏就是攻击你的人？
EP8：兄さんって車椅子の方が呼んでたよね　|　坐轮椅的人称他为哥哥对吧
EP8：そう　あいつが杏　綾の兄貴　|　是的 他就是杏 绫的哥哥
EP8：あの時銛で突かれた直後に綾が目覚めなかったら　|　要是我被鱼叉刺中之后 绫没立马醒来
EP8：私は消えてた　|　我就已经消失了
EP8：そんな強いやつがなんで私たちを殺さなかったの　|　那么强大的人为什么没有杀死我们呢
EP8：さあ　いつでもやれるからじゃない？　|　谁知道呢 因为随时都能杀死？
EP8：だいたい　君も私を殺さなかったじゃんか　|　话说你不也没有杀死我吗
EP8：まあ　そうだけど　|　倒也是
EP8：もう一人は　|　另一个人呢
EP8：あの場にはいなかったんだよね　|　当时不在场吧
EP8：杏もやばいけど　もう一人の方は　正直いかれてる　|　杏已经很危险了 另一个人说实话已经不正常了
EP8：どういうこと　|　什么意思
EP8：漫画家の人のニュースの話　|　关于漫画家的新闻
EP8：あのニュースが全部嘘で　|　如果那个新闻全是假的
EP8：誰かによって完全に作られたものだったとしたら　どう思う　|　而是被某人捏造出来的 你会怎么想
EP8：そんなの　監視カメラの映像だって残ってるし　|　怎么会 有监控摄像头的影像
EP8：警察も病院も動いてて　でっちあげなんてできるわけ　|　警察和医院都出动了 怎么可能造假
EP8：その映像も証言の音声も　|　不管是影像还是证言的声音
EP8：事実とやらの根拠とされてる全ての情報が　嘘の情報だったとしたら　|　被认为是事实根据的所有信息 如果都是假信息呢
EP8：もうすでにさ　今この国に飛び交ってるありとあらゆる情報に　|　事到如今 这个国家里传播的各种信息
EP8：そいつの作り上げた嘘が混ざってるかもしれない　|　或许都混入了他编造的谎言
EP8：あいつは全ての情報を書き換えられる　|　他可以改写所有的信息
EP8：赤信号を青信号に変えることも　|　甚至把红灯变成绿灯
EP8：架空の犯罪行為を捏ち上げることも　|　捏造虚假的犯罪行为
EP8：指一つで何でもできちゃうんだ　|　只要动动手指就都能做到
EP8：何それ　|　怎么会这样
EP8：そいつの名前は？　|　他的名字是？
EP8：啓太　|　启太
EP8：啓太さんですか　|　是启太先生吗
EP8：そう　啓太　|　是的 启太
EP8：そいつってほんとマジでヤバい野郎なの　|　那个人真是个危险的家伙
EP8：それで　その人が美津子さんの女優友達…　|　所以就是他把美津子小姐的女演员朋友…
EP8：セクシー女優ね　|　是性感女演员哦
EP8：そのセクシー女優友達を誘拐したって　つまりそういうことかよ　|　他绑架了这个性感女演员朋友 是这样吧
EP8：ミキピヨって子なんだけどさ　|　她叫做Mikipiyo
EP8：もう超可愛いんだよ　|　超级可爱的
EP8：なんでそういうことしてる写真なんですか　|　为什么是在做那种事的照片啊
EP8：だって仕事中の写真だよ　|　因为这是她工作时的照片
EP8：それでさ　ちょっと前から相談を受けてたんだよね　|　然后 不久之前她找我谈心
EP8：変な男からマジヤバい粘着受けてるって　|　说被奇怪的男人缠上了
EP8：なんか　出てるビデオの感想を毎晩送ってきたり　|　每天晚上都发来她出演视频的感想
EP8：ヤバくない　|　不恶心吗
EP8：ストーカー行為　最悪ですね　|　跟踪狂行为 糟糕透了
EP8：もう関わらないでって電話とかしたみたいなんだけど　|　打过电话说不要再烦她了
EP8：なんか向こうが怒ったっぽくてさ　|　但对方好像有些生气
EP8：警察には相談したのか　|　跟警察聊过吗
EP8：したよ　でもダメだった　|　试过了 但是不行
EP8：取り合ってもらえなかったってこと　|　他们没有认真对待吗
EP8：ううん　違う　|　不是
EP8：なんか私が悪いってことにされちゃった　|　他们说我才是犯人
EP8：その証拠もあるんだぞって　|　还说他们掌握了证据
EP8：ミキピヨとのメッセージも全部消えてて　|　我和Mikipiyo的聊天记录全部消失了
EP8：私がひどいメッセージを送ったことになってて　|　那些过分消息变成了我给她发送的
EP8：あいつも普通じゃなかったの　|　那个人也不是普通人
EP8：だから一緒に戦ってくれる人を探してたってわけ　|　所以我在找能和我一起战斗的人
EP8：私と同じ力を持ってる君たちみたいな人を　|　像你们这样和我一样拥有能力的人
EP8：それって…　|　你是说…
EP8：まさか…　|　难道…
EP8：非通知ってまさかあいつじゃん　|　未知来电 不会是他吧
EP8：ねえ　５回もコールして出ないとかさすがに失礼すぎない　|　打了五次电话都不接是不是太没礼貌了
EP8：この人って　|　这个人
EP8：もしかして仲間とか集めちゃった感じ　|　不会是在寻找同伴吧
EP8：いいねえ　|　真不错
EP8：「友との絆が貴様の邪道に屈するものか」的な？　|　「和朋友的羁绊怎么会屈服于你的邪道」？
EP8：そのセリフって　|　这句台词
EP8：ワンダーチルドレンですね　|　是Wonder Children吧
EP8：はじめまして　|　初次见面
EP8：僕が啓太　|　我是启太
EP8：君たちと同じ神様候補だ　|　和你们一样是神明候选者
EP8：なんで俺たちが候補だって　|　你怎么知道我们是候选者
EP8：いいリアクションだね　小野護郎君　|　真是不错的反应 小野护郎君
EP8：他には　天昂輝君に二奈唯世ちゃんか　|　还有天昂辉君和二奈唯世
EP8：二奈唯世？本物の唯世ちゃん？　|　二奈唯世？真的唯世？
EP8：主題歌やってるワンダーチルドレン毎週見てます　|　我每周都在看你献唱主题曲的Wonder Children
EP8：ねえ　あれやってくださいよ　|　做一下那个吧
EP8：あのキメポーズの…　|　那个招牌动作…
EP8：超だるいんですけど　|　少瞎扯
EP8：てかミキピヨいるんでしょ　あの子を返す　|　Mikipiyo在那里吧 把她还给我
EP8：なんなの　ミキピヨちゃんと僕のことに君関係なくなくない　|　怎么回事 Mikipiyo和我的事情跟你没关系吧
EP8：関係あるし　友達だし　|　有关系 她是我的朋友
EP8：ま　顔くらい見せてあげるよ　|　给你看一下吧
EP8：ミキピヨ　大丈夫　|　Mikipiyo 你没事吧
EP8：もう元気してた　|　你还好吗
EP8：ごめんね　ミッちゃん　|　对不起 小美
EP8：待ってて　今助けに　|　等着 我马上去救你
EP8：制限時間は３時間　|　时间限制是三小时
EP8：そこまで言うなら　助けに来てもらおうじゃない　|　都这么说了 那就来救她吧
EP8：ミキピヨ　|　Mikipiyo
EP8：見つけられなかったら　ドカン　|　要是没能找到的话 嘣
EP8：君の力は脅威だが　僕にはたどり着けない　|　你的能力虽然有威胁 但波及不到我
EP8：ま　せいぜい足掻いて面白くしてよ　|　尽情挣扎 创造点乐趣吧
EP8：絶対助けに行くから　|　我一定会去救你
EP8：ミッちゃん　|　小美
EP8：なんなんだあいつ　|　那个人怎么回事
EP8：候補なのは間違いないと思いますけど　|　我觉得他应该毫无疑问是候选者
EP8：番組の途中ですが　速報です　|　在节目中插播一条紧急新闻
EP8：先ほど発生した連続爆破事件ですが　|　刚刚发生的连续爆炸事件
EP8：これもあいつの仕業だったのか　|　这也是那家伙干的吧
EP8：とにかく　ここから逃げよう　|　总之先从这里逃出去吧
EP8：唯世ちゃんは顔隠した方がいいかも　|　唯世最好把脸遮起来
EP8：でも逃げるって言ったってどこから…　|　但我们要从哪里出去…
EP8：私に任して　|　交给我吧
EP8：ちょっとやってみる　|　让我试试
EP8：見えた　|　看到了
EP8：メルクリウス　|　墨丘利
EP8：同盟？　|　同盟？
EP8：その啓太ってやつがどれだけやばいやつでも　|　无论那个叫启太的家伙有多厉害
EP8：私たちが組めばきっと戦える　|　只要我们联手一定能对付
EP8：神様になれるのって１人だけなわけでしょ　|　最终能成神的就只有一个人
EP8：なのに協力し合うとか　そもそも考えが破綻してるっていうか　|　这种情况下互相帮助本身就有问题吧
EP8：そこはもちろん考えてあるよ　|　我当然也想过这个
EP8：いい　私たちってつまり…　|　听好了 只要我们…
EP8：なに　事件？　|　怎么了 有案子？
EP8：近くでなんかあったのかな　|　是不是附近出什么事了
EP8：なにこれ　|　这是怎么回事
EP8：今のは…　|　刚刚这是…
EP8：私の能力　メルクリウス　|　我的能力 墨丘利
EP8：イメージできた場所に移動できるの　|　可以移动到想象的地方
EP8：すごいけど　ちょっと近場すぎたかも　|　虽然很厉害 但这里还是太近了
EP8：他の場所に飛べない　|　可以去其他地方吗
EP8：えと　すぐにはちょっとイメージが見えないんだよね　|　现在我还想象不到别的地方
EP8：無理なの　|　不行吗
EP8：ごめん　|　抱歉
EP8：とにかくこっちだ　早く　|　先来这边 快
EP8：どうなってんだよ本当に　|　到底是怎么回事啊
EP8：あの報道といい　やっぱりこれって　|　那条报道也是 这果然是
EP8：候補の仕業だな　|　候选者干的吧
EP8：お前　てっきりまだ肉に狂ってるもんだと　|　我以为你还在沉浸吃肉
EP8：うるさいな　|　你好烦啊
EP8：にしても　今回のやつはちょっとすごいぜ　|　话说回来 这次的敌人有点厉害啊
EP8：そこかしこから力の流れを感じる　|　四面八方都能感觉到力量流动
EP8：街全体　いや　もっとでかい範囲の　|　整座城市 不 比这更大范围
EP8：ありとあらゆるものを支配してるみたいな感じだ　|　万物好像都被他支配了
EP8：まあ　大々的に報道されちゃってますね　|　毕竟被报道得那么广泛
EP8：このままじゃ動くこともできねえ　くそ　|　再这样下去就没法行动了 可恶
EP8：犯人発見　|　发现犯人
EP8：また面倒なのが　|　又来了个麻烦的人
EP8：佐和さん　|　佐和同学
EP8：今俺たちで戦ってる場合じゃないっていうか　|　现在不是我们战斗的时候
EP8：そうみたいだね　|　看样子也是
EP8：だったら協力し合おうよ　|　那我们合作吧
EP8：それぞれに願いがあるのに　神様になれるのは一人だけ　|　明明我们都有愿望 但能成神的只有一个人
EP8：えっと　この人って…　|　那个 这位…
EP8：誰なの　|　是谁啊
EP8：ごめん　ちょっと聞いてあげて　|　抱歉 先听她讲吧
EP8：だったら　神様になった一人がみんなの願いも一緒に叶えればいい　|　那就让成神的人实现所有人的愿望
EP8：そりゃ…　|　这…
EP8：まあ争わなくていいなら　その方がいいとは思うが　|　如果能避免纷争 我觉得也挺好
EP8：敵の能力を知ってる強力なメンバーもいるしね　|　我们这里还有知晓敌人能力的强大伙伴
EP8：なっ　あんた何してんだよ　|　你怎么在这啊
EP8：助手　|　助手
EP8：ちょっとやむにやまれぬ事情があって　|　我也是不得已啊
EP8：まさか　|　难道说
EP8：この子も候補だよ　もう私とは一戦交えた仲なの　|　她也是候选者 我们历经一战了
EP8：小野君とも戦ったんだよね　理科室で　|　你也和小野君交过手吧 在理科室
EP8：うん　まあ　|　嗯 是
EP8：なんだと　|　什么
EP8：候補であることを隠して接近してきやがったんだな　|　你竟然隐瞒自己候选者的身份接近我们
EP8：俺を焼き殺そうとしたんだぜ　|　你当时可是要烧死我啊
EP8：いや　その…　|　啊 那个…
EP8：ごめん　|　抱歉
EP8：私だって小野君を切り刻むつもりだったけどね　|　我曾经也想把你切碎
EP8：私もついこの間　槍で小野君を貫きました　|　我之前也用长枪把小野君刺穿了
EP8：ま　そうだけど　|　虽然是这样
EP8：とにかく　私たち全員で同盟を組むの　|　总之 我们所有人要结为同盟
EP8：乗る　乗らない　|　接受 还是不接受
EP8：どうするの　|　你们怎么想
EP8：いや　そりゃまあ　|　那样的话
EP8：悪くしようって話じゃねえみてえだし　|　好像也不是坏事
EP8：私も　みなさんと戦わなくて済むっていうなら　|　如果这样可以不用跟大家战斗 我也答应
EP8：一時的にな　|　只是暂时合作
EP8：友達のこと　助けることできるかな　|　我能救我的朋友吗
EP8：さあ　あんた次第じゃない　|　不知道 取决于你了
EP8：ていうか　あんた誰　|　话说 你谁啊
EP8：とりあえず　まあ　|　总之
EP8：自己紹介は後回しってことで　|　自我介绍稍后再做吧
EP8：さあて　始めようか　|　那就开始吧
EP8：崇高なる教義のために　|　为了崇高的教义
EP8：なんだか騒がしいね　怖いこと　|　外面有点吵 发生了可怕的事吗
EP8：大丈夫　怖いことなんて一つも起こらないさ　|　别担心 不会发生可怕的事
EP8：なんの一つも　ね　|　一件都不会
EP8：#Wonder Children TV动画好评放映中
EP8：#周刊 少年Gong
EP8：#超人气漫画家·超久保笃的作品中倾注的激情
EP8：#超人气漫画家·超久保笃光天化日的犯罪行为
EP8：#自我介绍稍后再做吧
EP8：#游戏天堂
EP8：#祝贺护郎君恢复
EP8：#gori烹饪 0分前在线
EP8：#游戏天堂
EP8：#未知来电
EP8：#连续爆炸事件
EP8：#恐怖袭击的犯人正在逃亡
EP8：#注：罗马神话中为众神传递信息的使者
EP8：#能岛医院
EP8 OUT

EP9 IN
EP9：カラス　なぜ啼くの　|　乌鸦啊 为什么啼叫
EP9：カラスは…　|　乌鸦…
EP9：あんまり餌付けすると　お店の人に怒られるぞ　|　喂太多会被店员骂哦
EP9：ミキピヨじゃん　|　Mikipiyo啊
EP9：何したの　今帰り　|　怎么了 现在回家吗
EP9：そう　超疲れた　|　是啊 累死了
EP9：てか　この子らめっちゃ夜更かしだね　|　话说 这些小家伙真能熬夜呀
EP9：私らと同じか　|　跟我们一样
EP9：違う違う　|　不对不对
EP9：この子たちは超早起きなの　|　这些小家伙起得可早了
EP9：だから　私たちと違ってめっちゃ健全　|　所以说 比我们健康多了
EP9：ねえ　|　对吧
EP9：かっけえ　|　好酷
EP9：私も羽生えてたらな　|　我也好想要翅膀啊
EP9：ピューって　どこでも飛んでけるのに　|　嗖的一下想去哪里都行
EP9：ミッちゃんだったらなんかそのうち生えてきそう　|　小美的话 感觉某天真的会长出翅膀
EP9：マジ　|　真的吗
EP9：じゃあそん時は　ミキピヨどっか連れてってあげる　|　那到时候带上你飞去哪里玩吧
EP9：楽しみにしてる　|　我很期待
EP9：とりあえず　まあ　|　总之
EP9：自己紹介は後回しってことで　|　自我介绍稍后再做吧
EP9：ひとまず　あのドローンを追っ払っちゃおうか　|　先把那些无人机给赶走
EP9：誰か　遠距離でも戦える子いる　|　有谁能远距离攻击吗
EP9：いや　一人くらいいるでしょ　|　不是 总该有一个吧
EP9：これだけ候補が集まってんだから　|　明明有这么多候选者
EP9：すみません　私の力はちょっと戦闘向きじゃなくて　|　抱歉 我的能力不太适合战斗
EP9：もし移動できても　あんなところから落ちたら怪我しちゃうし　|　就算移动过去 从那么高的地方掉下来也会受伤
EP9：私も無機物はちょっと苦手というか　|　我不擅长对付无机物
EP9：やれないこともないかな　|　也不是不行
EP9：代償のリスクが割に合わねえな　|　但不值得去冒代价的风险呢
EP9：そういや　俺の能力って使ったことねえな　|　话说我还没使用过我的能力
EP9：どうすりゃいいのか分からねえ　|　不知道要怎么做
EP9：とりあえず　逃げの一手かな　|　那我们只能逃跑了
EP9：さすがに指名手配されてるとはいえ　|　就算是被通缉了
EP9：いきなり機関銃打っ放そうなんてこと　してこないだろ　|　也不至于直接拿机关枪对我们开枪吧
EP9：全員下がって　|　全员后退
EP9：どうなってんだよ　|　怎么回事啊
EP9：発砲許可とかいるんじゃないの　|　不需要开枪许可吗
EP9：ハッキングされた無人機に規則なんてあるわけないじゃん　|　被黑掉的无人机怎么会守规矩呀
EP9：おいどうすんだ　もう持たねえぞ　|　怎么办 快撑不住了
EP9：私が止めます　|　我来挡住
EP9：唯世ちゃん　すげえ　|　唯世好厉害
EP9：でも　そん長くは　|　但我撑不了多久
EP9：これじゃ袋のネズミだ　|　这样就成瓮中之鳖了
EP9：誰か　なんとかできない　|　没人能做点什么吗
EP9：なんとかったって　|　没办法啊
EP9：さっきの力で　あの啓太とかいう野郎のところにワープできねえのかよ　|　能用刚刚的能力穿越到启太那个家伙那去吗
EP9：ワープ？　|　穿越？
EP9：何すごい　超科学じゃん　|　好厉害 超科学啊
EP9：えっと…　|　这个…
EP9：きちんと扉をイメージできないと　変なとこ飛んじゃうかも　|　如果不能清楚地想象到门 可能会去到奇怪的地方
EP9：扉？　|　门？
EP9：なんていうか　|　怎么说呢
EP9：テレビとか見てると　テレビが扉になるっていうか　|　看电视的时候 电视就是一种门
EP9：もうやばいです　|　快撑不住了
EP9：早く　|　快点
EP9：どこでもいいから　一旦ここから離れるってのはできねえのか　|　到哪里都行 暂且先去个远的地方可以吗
EP9：オーケー　離れたとこって　|　OK 远的地方
EP9：北海道とか　|　北海道怎么样
EP9：イメージできるかな　|　能想象出来吗
EP9：もう　限界　|　要到极限了
EP9：なんでもいいから　早くしてくれ　|　哪都可以 快点
EP9：わかった　|　我知道了
EP9：メルクリウ…ス　|　墨丘…利
EP9：ごめん　失敗かも　|　抱歉 可能失败了
EP9：日本中探したけど　どこにもいねえ　|　找遍了全日本都没找到
EP9：つまんな　|　真无聊
EP9：ねえ　ミキピヨちゃん　|　Mikipiyo
EP9：君のあのウザい友達あんだけ言っといて死んじゃったっぽいよ　|　你那个烦人朋友夸下海口但好像已经死掉了哦
EP9：ったく　なんだよ　もう　|　搞什么啊
EP9：君も君でノリ悪いな　|　你也是真够扫兴的
EP9：あのさ　僕話しかけてるんだけど　|　喂 我在跟你讲话呢
EP9：この距離で無視するってどうなの　|　这么近还无视我吗
EP9：いや　人間としてね　|　作为一个人
EP9：コミュニケーション取れないとか終わってない　|　无法交流不就已经完蛋了吗
EP9：だいたい君の友達が勝手に首突っ込んできたんだから　|　原本就是你的朋友擅自插手
EP9：僕が殺そうがどうしようが　君に冷たくされる理由にはならないよね　|　我要杀她还是怎样 你都没理由冷落我吧
EP9：ていうか　そもそもで言えば君が巻き込んだわけじゃん　|　而且话说回来 是你把她牵扯进来的吧
EP9：つまり　あの女が死んだのも全部君のせいって考えられるわけだけど　|　也就是说那个女人的死全部都可以归为你的责任
EP9：そのあたりってどう思ってるの？　|　对此你怎么想？
EP9：まあ　いいや　|　算了
EP9：とにかく　あいつらとの戦いは僕の勝ち　|　总之 这场战斗是我赢了
EP9：僕の正当性がまた一つ証明されちゃったってわけ　ねえ　|　再一次证明了我行为的正当性
EP9：もう変な意地張るのやめてさ　|　别再固执了
EP9：僕と付き合ってください　|　请和我交往
EP9：なんだよ　なんだよ　|　什么嘛
EP9：全然会話にならないじゃないか　|　根本无法对话吗
EP9：ま　あと３分もしたら約束通り君は僕に殺されちゃうわけだし　|　再过三分钟你就会按照约定被我杀掉了
EP9：最後に彼氏になってあげようって僕の好意を足蹴にするなら　|　我好心做你男朋友 你最后还要辜负
EP9：一人孤独に死んでいけばいいさ　|　那就一个人孤独地死去吧
EP9：どこに消えたか知らないけど　|　虽然不知道他们去哪了
EP9：逃げてるだけじゃ勝てないよ　|　但一味逃跑可是赢不了的
EP9：もっとも　僕の方から扉を開くなんてへま絶対やらかさないけどね　|　我可绝对不会蠢到让你们在我这打开门
EP9：変なやつ　|　奇怪的家伙
EP9：はい　もしもし　なんです　|　喂 干嘛
EP9：今取り込み中なんで切りますね　|　我现在很忙先挂了
EP9：ちょっと待ってください　|　稍等一下
EP9：違うんです　実はその…　|　您误会了 其实…
EP9：あの　この前お話いただいたアイディア　|　之前您谈到的那个点子
EP9：改めて持ち帰って検討したんですが　|　我重新思考了一下
EP9：いや　実に素晴らしい　|　发现真是个绝妙的想法
EP9：あの場でこの素晴らしさに気づけなかった自分が　|　我当时居然没发现这个点子的妙处
EP9：本当に恥ずかしいくらいです　|　真是羞愧万分
EP9：なんです　なんです　|　是啊是啊
EP9：ようやく気がついちゃいましたね　|　你终于发现了啊
EP9：はい　|　是的
EP9：それでですね　|　然后
EP9：早速今週の号から　いただいたアイディアを反映させていただいたんですが　|　我立马就在本周这期里采用了您的想法
EP9：ぜひ読んでいただきたく　|　想请你务必过目一下
EP9：気に入っているとおっしゃられてたリーヤちゃん　|　您说您很喜欢的莉亚
EP9：可愛く書かせていただきました　|　我把她画得更可爱了
EP9：ちょっと待ってください　|　请等一下
EP9：ちょうどさっき届いたばっかなんで　|　正好刚刚才送过来
EP9：あったあった　|　找到了找到了
EP9：早速激熱展開じゃないですか　|　这展开一下子就激烈起来了
EP9：しかもこの決め技　|　而且这个必杀技
EP9：あえて二式じゃなくて一式の方で仕留めるって　|　特意不用两式而用一式解决敌人
EP9：わかってるな　|　你真懂啊
EP9：そこは　私もこだわりにこだわって描いたところなんです　|　那个地方也是我精心设计画出来的
EP9：でさあ　ぜひその先の感想も　|　之后的感想也务必告诉我
EP9：もう急かさないでくださいよ　|　不要催我嘛
EP9：この流れは　もしかしたらヒロインちゃん退場の流れですか　|　这个走向 该不会女主角要退场了吧
EP9：すごい演出ですね　|　好厉害的演出
EP9：なんか新しいっていうか奇抜っていうか　|　该说新颖呢 还是说奇特呢
EP9：なんですかこの展開　|　这个展开怎么回事
EP9：ミッちゃん　|　小美
EP9：なんで　|　为什么
EP9：どうしてお前がここに　|　你怎么在这里
EP9：久々にパンチ打った　|　好久没揍过人了
EP9：遅くなってごめん　|　抱歉来晚了
EP9：びっくりした　|　吓到了吗
EP9：ううん　|　没有
EP9：絶対来るって思ってた　|　我知道你一定会来
EP9：なんなんだよ　|　怎么回事
EP9：何が起きてんだよこれは　|　发生了什么
EP9：縄が届いたら死のう　|　绳子到了我就去死
EP9：いて　てて　|　好痛
EP9：ここはどこだよ　|　这是哪里
EP9：ごめん　踏んづけた雑誌のことイメージしちゃったから　|　抱歉 我想象了踩到的杂志
EP9：その扉が開いたっていうか　|　所以打开了这里的门
EP9：どこだろうね　|　这是哪里
EP9：ったく　どういう能力なんだよ　|　真的是 这什么能力啊
EP9：あれ　他の人は　|　奇怪 其他人呢
EP9：別のとこに飛ばされちゃったっぽい　|　好像去到其它地方了
EP9：多分平気だと思うけど　|　但我觉得他们应该没事
EP9：お前らなんか踏んでねえか　|　你们是不是踩到什么了
EP9：何なんですかあなたたちは　|　你们是怎么回事
EP9：いきなり人の家になだれ込んできて　|　突然闯进别人的家里
EP9：すぐに警察を　|　赶快报警
EP9：呼んだところで　|　就算报了警
EP9：もう私のことなんて誰も信じてくれないか　|　也没人相信我说的话了吧
EP9：もういいです　好きにしてください　|　算了 你们随意吧
EP9：どうしたの　おじさん　|　你怎么了 大叔
EP9：元気だしな　|　振作一点
EP9：超久保先生ですか　|　你是超久保老师吗
EP9：主題歌を担当させていただいている　二奈唯世です　|　我是演唱主题曲的二奈唯世
EP9：試写会でご挨拶させていただいた　|　在试映会见过一面
EP9：これはこれはお世話になってます　|　真是承蒙你照顾了
EP9：なんだ　二奈さんのお知り合いの方でしたが　|　这样啊 二奈小姐的熟人吗
EP9：超久保って　|　超久保
EP9：本物　|　本人吗
EP9：なんだ　有名人なのか　|　什么啊 是名人吗
EP9：超大人気漫画の作者だよ　|　他可是超人气漫画的作者
EP9：それで　今日はどういったご用件で　|　所以 今天为什么到我家来
EP9：えっと　|　这个
EP9：何と申し上げていいか　|　该怎么说呢
EP9：もしかして　報道の件ですか　|　难不成是 报道的事情吗
EP9：私たちがテロリストっていう　|　说我们是恐怖分子的那个吗
EP9：いやいやいや　あれは違うんです　|　不是不是不是 那个不是真的
EP9：あれはその…　|　那个是…
EP9：こんなことを…　|　这件事…
EP9：こんなことを言っても信じていただけないと思いますが　|　这件事就算说出来了你们也不会信
EP9：報道されていることは　全て事実無根なんです　|　但报道的事情全都是凭空捏造的
EP9：私はあんな下劣なことはやっていない　|　我没有做过那么卑鄙的事情
EP9：俺たちのことじゃないのか　|　难道不是我们的事情吗
EP9：みたいね　|　好像是
EP9：なんか騒がしいおっさんだな　|　话好多的大叔
EP9：虚偽の報道って　|　虚假的报道
EP9：その話　詳しく聞かせてもらってもいいですか　|　你能告诉我们这件事的详情吗
EP9：じゃあ　おじさんもあいつに脅されてたんだ　|　所以大叔也被那个人威胁了啊
EP9：最初にSNSにメッセージが来た時は　|　一开始从社交媒体发来消息的时候
EP9：よくある嫌がらせだろうと思って無視していたんです　|　我以为是一般的骚扰就无视了
EP9：そしたら　突然謂れのない報道があって　|　在这之后 突然出现了毫无根据的报道
EP9：混乱していた矢先　奴の方から　|　我满头雾水的时候 他说
EP9：「これ以上社会的に殺されたくなかったら　|　「要是不想进一步社会性死亡
EP9：僕の考えた話を漫画にしろ」と　|　就把我的想法画进漫画里」
EP9：ひでえ　|　好过分
EP9：能力を手に入れて　|　获得了能力后
EP9：何でもかんでも自分の思い通りになると勘違いしてるんでしょうね　|　就误以为能让一切都按自己的想法来
EP9：許せない　|　不可原谅
EP9：私にとってこの作品は　一緒に歩み戦ってきた　相棒のような存在です　|　对我来说 这部作品是共同经历风雨并肩作战的伙伴
EP9：どうしても　あんな奴に汚されたくなかった　|　无论如何都不想被那种人玷污
EP9：しかし　歯向かってみたところで　|　但是 正准备抵抗的时候
EP9：ご覧の有様です　|　就成了这样
EP9：奴の思惑通り　今や私はただの犯罪者　|　和他设想的一样 我现在就是犯罪者
EP9：どういう理屈かは分かりませんが　本当に恐ろしい力ですよ　|　虽然不知道是怎么做到的 但确实是可怕的能力
EP9：虚偽を極めた力か　|　制造虚伪的能力吗
EP9：ある意味　事実をねじ曲げちまうお前とは対極にある力だな　|　某种意义上说 和你扭曲事实的能力处于两个极端
EP9：今のとこ　弱点らしい弱点も見えてこねえ　|　现在还没找到弱点
EP9：ラル　|　拉尔
EP9：俺の力でどうにかならねえか　|　能用我的能力做点什么吗
EP9：愚者の聖典の力を使うにしても　対象が不確定すぎる　|　就算使用愚者的圣典 对象太模糊了
EP9：下手すりゃ代償だけ払わされて　何の効果もなかった　なんてことになるぜ　|　搞不好最后只付了代价却没有效果
EP9：啓太は　ワンダーチルドレンの大ファンなんですよね　|　启太是Wonder Children的死忠粉对吧
EP9：今はどうでしょう　向こうの提案を断った以上　|　现在就不知道了 在我拒绝他的提案之后
EP9：飽きられてしまっているかも　|　他可能已经厌烦了
EP9：多分　それはないと思います　|　我觉得应该不是这样
EP9：だって私たちに交信を図ってきたとき　|　因为在跟我们通话的时候
EP9：「友との絆が貴様の邪道に屈するものか」　|　「和朋友的羁绊怎么会屈服于你的邪道」
EP9：セリフだ　|　是台词
EP9：セリフ？　|　台词？
EP9：あいつは　先生があいつを突っぱねた後も　|　那个人在老师拒绝他之后
EP9：ワンダーチルドレンのキャラの口調を真似てた　|　还在模仿Wonder Children中角色的话
EP9：嫌いになった作品の真似なんて　俺だったら絶対にやらない　|　模仿讨厌的作品 是我的话绝对不会做
EP9：変な話ですけど　多分啓太は未だに先生の作品を愛してる　|　虽然听起来很别扭 但启太很可能还喜爱着老师的作品
EP9：漫画ならきっとあいつは喜んで読みます　|　他肯定还是乐意看漫画的
EP9：ページを開く　|　翻开书
EP9：それって　美津子さん使えませんか　|　这个 美津子小姐能利用一下吗
EP9：例えば超久保先生から　心苦しいですが　啓太に連絡を取っていただいて　|　虽然有点强人所难 但可以让超久保老师去联系启太
EP9：今週号のワンダーチルドレンを読むように促してもらう　|　催促启太读本周的Wonder Children
EP9：あいつがページを開いたら　漫画世界を通って　|　他把书翻开之后 通过漫画世界
EP9：美津子さんが向こうに乗り込む　とか　|　美津子小姐穿越到对面 之类的
EP9：テレビを通ったことはあるけど　漫画の中って通れるかな　|　虽然有通过电视的经验 但能通过漫画吗
EP9：はちゃめちゃな話だけど　|　虽然是个胡乱的想法
EP9：試してみる価値はある　かも　|　但或许有一试的价值
EP9：じゃあ早速　|　那赶紧
EP9：すみません　|　不好意思
EP9：話の筋が見えてこないんですが　|　虽然跟不上你们的对话
EP9：一つだけ　|　但有一个问题
EP9：何　|　什么
EP9：今週号はもともと休載をいただいておりまして　|　我本周休刊了
EP9：ってことは　無理ってこと　|　也就是说行不通吗
EP9：そんな　|　怎么会
EP9：もう時間が　どうしよう　どうしたら　|　已经没时间了 怎么办 怎么办才好
EP9：今週号にワンダーチルドレンが載っていれば　問題ないんだよね　|　只要这周刊载了Wonder Children就可以吧
EP9：えっと　|　这个
EP9：そういうことだとは思うんですけど　|　应该是这样
EP9：なあ　お前　まさか人助けのつもりになってるんじゃねえだろうな　|　喂 你不会又要见义勇为吧
EP9：まさか　強敵が一人ここで倒せりゃ　|　怎么可能 在这里打倒一位强敌
EP9：この戦いが有利になる　だろ　|　今后的战斗会更有利 对吧
EP9：分かってきたじゃねえか　|　你可算懂了
EP9：なに　どうしたの　|　什么 怎么回事
EP9：説明してる時間がないから手短に話すけど　|　没有时间解释了 简单地说
EP9：今から俺の力で　休載してたワンダーチルドレンを掲載させる　|　我要用我的力量让休刊的Wonder Children刊载
EP9：はい　|　什么
EP9：そんなことできるの　|　能做到这种事吗
EP9：マジ神様じゃん　|　简直神了
EP9：ったりめえだろ　|　那当然
EP9：こいつは神様になる男なんだ　|　这家伙可是要成为神的男人
EP9：てめえら　神の御業の前で頭が高えぞ　|　在神的伟业面前你们别太嚣张
EP9：ごたくはいいから早くやれって　|　别啰嗦了 快行动
EP9：はいはい　|　好好
EP9：じゃ始めるぜ　|　那就开始吧
EP9：外道の史　旧り往きし哥　|　邪教之史 过往之歌
EP9：綺譚なること無かめれど　|　若非奇谭
EP9：御覧じ咎めや　にらげや　磨げや　|　入眼皆责难 考验 磨练
EP9：妄れ　世迷いて　書き集めん　|　狂妄 迷途 尽数落墨
EP9：今の　何　|　刚刚那是什么
EP9：たぶん載ってると思う　|　应该已经刊载了
EP9：確認して　|　请确认一下
EP9：その必要はないです　覚えています　|　不用确认了 我都记得
EP9：確かに入稿させていただきました　|　我确实已经交稿了
EP9：すっご　|　好厉害
EP9：まじで神業じゃん　|　真是神技啊
EP9：ちょ　やめ　|　等下 别
EP9：何やってるんですか　|　你在做什么啊
EP9：もう時間もないんですよ　|　已经没时间了
EP9：そうだったそうだった　|　说的也是
EP9：後でちゃんとお礼すんね　|　之后再好好报答你吧
EP9：じゃあ　|　那么
EP9：漫画の中行ってくるね　|　我就先去漫画里了
EP9：頑張って描いた漫画なのに　変なの描かせちゃってごめんね　|　明明你画得很努力 抱歉让你画了一些奇怪的东西
EP9：正直　事の詳細はよく分かっていませんが　|　说实话 我还不是很明白发生了什么
EP9：初めて自分のキャラクターたちと　共に戦えた気分です　|　但这是我第一次感觉到我和我画的角色在共同战斗
EP9：一発　よろしくお願いします　|　拜托你揍他一下
EP9：メルクリウス　|　墨丘利
EP9：あんたのこと見つけられたわけだし　|　已经找到你了
EP9：これで私らの勝ちってことでいいんだよね　|　算作我们的胜利可以吧
EP9：あれ　|　对了
EP9：私らが勝ったらどうするって話してなくね　|　好像还没说过要是我们赢了怎么样吧
EP9：待ってよ待って　待ってったら　|　等等 你先等一下
EP9：僕に勝った？　|　你们赢了？
EP9：寄ってたかって一人をいじめてさ　|　一帮人联起手来欺负我一个
EP9：恥ずかしくないの　|　你们不觉得羞愧吗
EP9：大体なんなんだよお前　|　而且你是怎么回事
EP9：友達だなんだって私情を持ち込んで　|　把友情这种个人感情带入战斗
EP9：この戦いをなんだと思ってんだよ　|　你把这场战斗当什么了
EP9：神様だよ神様　|　是神明啊
EP9：この世界を統べる絶対唯一の神を決める戦いってことなの　|　这可是决定统领世界的绝对唯一神的战斗
EP9：そこんとこちゃんと理解してる　|　你真的理解了吗
EP9：大体お前何のために戦ってるんだよ　|　而且你到底是在为什么而战啊
EP9：本気で神様になろうってつもりあるわけ　|　你真的想成为神吗
EP9：私？　|　我？
EP9：やっぱどうせなるなら　癒しの神様とかがいいかな　|　真要我说 我还是想成为治愈之神
EP9：疲れてるみんなのことを癒しちゃうぞ　みたいな　|　治愈身心疲惫的大家 这种
EP9：な　お前　何…　|　什么 你说…
EP9：ってわけで　|　所以
EP9：今までやってきたでたらめなことを　全部元に戻して　|　把你至今为止的所有胡说八道全部复原
EP9：そんな　やるわけ…　|　那种事 怎么可能…
EP9：戻して　|　复原
EP9：偉い偉い　|　真棒真棒
EP9：覚えてろよ　こんな…こんな屈辱　|　你给我记住了 这份…这份屈辱
EP9：ミキピヨ　|　Mikipiyo
EP9：旅行行くならどこ行きたいって言ってたっけ　|　你之前说旅行想去哪里来着
EP9：お前　言うこと聞いただろうが　|　你这家伙 我不是按你说的做了吗
EP9：何力使おうとして…　|　为什么还要使用能力…
EP9：そうだな　|　我想想
EP9：南極でオーロラとか見てみたいかも　|　我想去南极看极光
EP9：いいね　|　真好啊
EP9：じゃあ　|　那
EP9：下見　よろしく　|　拜托你去踩点了
EP9：ふざけんな　|　开什么玩笑
EP9：メルクリウス　|　墨丘利
EP9：よし　それじゃあまあ　|　好 那我们就
EP9：帰ろっか　|　回去吧
EP9：彼も結局　負けちゃいましたか　|　结果他也输了吗
EP9：ほんと期待外れです　|　真是让我失望
EP9：こっちもそろそろ終わりにしましょうか　|　我们这边也该结束了
EP9：まさか　こんな強敵に出会うことになるなんて　|　没想到会遇到这么强的对手
EP9：思っても見ませんでしたよ　|　真是出乎意料
EP9：#注：日本儿歌《七个孩子》
EP9：#烟·酒
EP9：#世界狂热 「魔界远征篇」
EP9：#谁知道呢
EP9：#同伴在等着吧
EP9：#紧急用绳子 三根3色套装
EP9：#1000日元+运费600日元
EP9：#最适合上吊！！
EP9：#商品已发出。预计今天送达
EP9：#已从最近的配送店出发
EP9：#发货 配送店 配送中 配送完毕
EP9：#配送商：KESUKE运送 发票编号：18782-427-4649
EP9：#一小时前
EP9：#特讯！彻底追查真相的结果是…
EP9：#独家采访 人气漫画家、光天化日的丑闻
EP9：#何等狼狈
EP9 OUT

EP10 IN
EP10：私が止めます　|　我来挡住
EP10：これじゃ袋のネズミだ　|　这样就成瓮中之鳖了
EP10：早く　|　快点
EP10：どこでもいいから　一旦ここから離れるってのはできねえのか　|　到哪里都行 暂且先去个远的地方可以吗
EP10：わかった　|　我知道了
EP10：メルクリウ…ス　|　墨丘…利
EP10：ごめん　失敗かも　|　抱歉 可能失败了
EP10：ここはどこだよ　|　这是哪里
EP10：どこだろうね　|　这是哪里啊
EP10：すごいわ　千歌　|　千歌好厉害
EP10：首席合格なんて　|　居然考了第一名
EP10：私の娘なんだ　当然の結果だろう　|　毕竟是我的女儿嘛 理所当然
EP10：これでうちの病院も安泰ね　|　这样医院也能稳定了
EP10：これからも期待してるわよ　|　期待你今后的表现哦
EP10：めんどくさ　|　真麻烦
EP10：ダメ　|　不行
EP10：なんなの君　|　你干什么
EP10：ていうかそんな体で何考えてんの　|　你这副身子想什么呢
EP10：死ぬなんてダメ　絶対間違ってる　|　不能寻死 这绝对是错的
EP10：余計なお世話だよ　|　真是多管闲事
EP10：朝から晩まで勉強勉強　|　从早到晚都是学习学习
EP10：進路も将来も全部親に決められて　|　前路和未来都被父母安排好了
EP10：正直　限界なんだよね　|　说实话 我受够了
EP10：ふざけんなって思う　|　你也觉得我在胡闹吧
EP10：五体満足でお金持ちの家に生まれて　|　四肢健全又家境优渥
EP10：それで死にたいなんて　|　却还想着去死
EP10：終わってるんだ私　|　我已经完蛋了
EP10：こんなやつ　生きてても何にもならない　|　我这种人活着也没什么意义
EP10：だから…　|　所以…
EP10：そんなことないわ　|　没有这种事
EP10：だってあなた今　手を伸ばして私を助けてくれたじゃない　|　因为就在刚刚 你不还伸手救了我吗
EP10：生きていたらきっと　あなたの夢が　願いが見つかるわ　|　只要活着 就一定能找到你的梦想和心愿
EP10：だから　死んじゃダメ　|　所以 不可以寻死
EP10：この能力　我流餓臨でしたか　|　这个能力 是叫独特异类吗
EP10：面白いですね　|　真有趣呢
EP10：相手の力を封印して　生身での戦闘を強要する　|　封印对手的能力 强制进行肉搏
EP10：しかもこれ　お互いの身体能力まで平均化させてます　|　而且还把双方的身体能力都平均化了吧
EP10：これなら能力名は「正々堂々」の方がふさわしい　|　那这个能力更合适叫「堂堂正正」
EP10：自らが傷つくことを恐れない　|　不畏惧自身受伤
EP10：裸で相手とぶつかり合うような力　|　直接和对手搏斗的能力
EP10：この思想があなたの教義なら　|　如果这种思想就是你的教义
EP10：あなたが神様になったら　素敵な世界になりそうだ　|　你成为神明应该会让世界变得很美好呢
EP10：お前は一体何なんだ　何を考えてやがる　|　你到底是什么 到底在想什么
EP10：何のために神になろうとしてんだ　|　是为了什么想成为神明
EP10：何って　さっき長々とお話した通りですよ　|　为了什么 正如我刚才的长篇大论
EP10：世界にとって一番正しい未来の実現　|　实现这个世界最正确的未来
EP10：それだけが僕の存在理由　僕の望み　|　这就是我存在的理由 我的愿望
EP10：僕の崇高なる教義です　|　我所信奉的崇高教义
EP10：そうかよ　|　是吗
EP10：じゃあ　お前のやろうとしてることを止めるには　|　那要想阻止你的话
EP10：戦うしかねえようだな　|　就只能战斗了吧
EP10：痛い　|　好痛
EP10：けど　それだけです　|　不过也仅此而已
EP10：殺せてませんよ　お兄さん　|　没能杀掉我哦 小哥
EP10：本当に戦う気あります　|　你有在认真战斗吗
EP10：この能力　もしかしてあんまり使い慣れてません？　|　莫非你还没习惯使用这个能力？
EP10：解除条件は分かりませんけど　|　虽然不知道能力的解除条件
EP10：そんな悠長にしてていいんですか　|　但你这样慢吞吞的没问题吗
EP10：僕皆さんのこと殺しちゃうんですよ　|　我会杀掉所有人的哦
EP10：もう少し力が集まるのを待ってもよかったんですが　|　原本想再多积攒一些力量的
EP10：啓太君も負けちゃったことですし　もう始めますよ　|　但启太君都被打败了 那就开始吧
EP10：あなたも　あなたの友達も　あなたの家族も　|　你 你的朋友 你的家人
EP10：あなたと何の関係のない人も　|　乃至与你毫无关系的人
EP10：この世界にふさわしくない人間は　|　所有不适合这个世界的人
EP10：一人ずつ丁寧に殺します　|　我都会一个个细心地杀掉
EP10：でも　お兄さんはそれ嫌なんですよね　|　不过 小哥不希望那样吧
EP10：だったらほら　|　既然如此
EP10：やること一つじゃないですか　|　要做的事就只有一件了吧
EP10：さあ　どうします　|　所以 你会怎么做
EP10：いいですね　さっきより全然殺すって気持ちになってます　|　不错 和刚才比起来杀气强多了
EP10：そういう余裕がなくなっちゃった感じ　すごく好きです　|　这种被逼入绝境的感觉 我很喜欢
EP10：あれ　恐怖しました？　|　咦 你害怕了？
EP10：倒したの　|　打败他了吗
EP10：力を解いちゃ　ダメ　|　不要解除能力
EP10：なんだ　やっぱ死んでんじゃん　|　什么嘛 果然死掉了啊
EP10：違う　|　不是的
EP10：あいつは死ぬとか　そういう次元じゃない　|　那个人 没有死这回事
EP10：いい戦いでしたが　|　你战斗得很英勇
EP10：あなたも　綾の望む理想の世界にはふさわしくなかったみたいだ　|　但好像你也不适合待在绫所期望的理想世界里
EP10：なんで　|　为什么
EP10：綾は…　|　绫…
EP10：あの子はお前の作ろうとしている世界なんて　望んでない　|　她才不期望你想要创造的那个世界
EP10：本当　諦めの悪い人ですね　|　你还真是不见棺材不落泪
EP10：あの子を治す研究がしたい　でしたっけ　|　你说过想做研究治好她的病吧
EP10：弱者がいくらもがいたところで　あの子は救えない　|　弱者不管怎么折腾 都救不了她
EP10：中途半端に戦いに参加しているようなあなたに　何ができるって言うんです　|　像你这种不认真对待战斗的人 做得了什么
EP10：そうだよ　|　没错
EP10：私は弱い　|　我很弱
EP10：誰でも助けちゃうあの子に救われて　|　我只是被乐于助人的她拯救
EP10：生きてみようなんて勘違いした　一人のバカさ　|　误以为可以活下去的一个傻子罢了
EP10：あの子を幸せにしてあげたいなんて本気で思ってる　大バカ野郎さ　|　真心想让她获得幸福的一个大傻子
EP10：だから　|　所以
EP10：エントロピーマスク　|　熵面具
EP10：勝てないって分かってても　諦められないんだ　|　就算知道赢不了 我也不能放弃
EP10：現在　我が国は何者かによって　かつてない規模の情報攻撃を受けており　|　现在 我国正遭受前所未有的不明分子信息攻击
EP10：各所で発生している報道操作も　武力行使を強行させた巧妙なジャミングも　|　各处正在发生的虚假报道 和强行使用武力的巧妙干扰
EP10：その何者かの仕業であると思われます　|　均是该不明分子所为
EP10：総理　誰が何のために　どんな手段でこんなことをしてるんです　|　总理 是何人为何目的 通过何种手段做到的呢
EP10：すでに重火器が街中で誤射されていますよね　|　城市里已经发生重武器误射事件了吧
EP10：特殊部隊のドローンが　街中で機関銃撃ったんだって　|　听说特殊部队的无人机在城市里用机关枪射击
EP10：マジ　|　真的吗
EP10：何　戦争？テロ？　|　怎么回事 战争？恐怖袭击？
EP10：ハッキングらしいぜ　|　好像是黑客
EP10：美津子さんのおかげで　あの啓太って人を無力化できたのは良かったですけど　|　多亏了美津子小姐 我们打败了启太
EP10：とんでもないことになっちゃってますね　|　但事情好像闹大了
EP10：あんだけ大規模に能力を使ったから　だろうね　|　毕竟那样大规模地使用能力
EP10：もしかしたらこれ　歴史的な大事件とかになりそう　|　说不定这会演变成历史性的大事件
EP10：そうなるかもしれませんね　|　确实有这个可能
EP10：そういえば　別のところに飛ばされた皆さんとは　連絡取れました　|　说起来 和去到其他地方的人取得联系了吗
EP10：全然　|　没有
EP10：美津子さんが言うには　そう遠くに飛ばされちゃいないらしいけど　|　虽然据美津子小姐说并没有去到很远
EP10：ほんと　なんだってあいつら肝心な時に連絡つかないんだよ　|　真的是 为什么重要的时候联系不上他们啊
EP10：この力って何なんですかね　|　这种力量到底是什么呢
EP10：どうしたの　急に　|　突然怎么了
EP10：どの候補の力も　|　任何候选者的能力
EP10：それ一つで世界の常識を変えちゃうような力ばっかりじゃないですか　|　都强大到足以改变世界的常识
EP10：今回のことだって　候補同士がこんな戦いをしてれば　|　这次的事也是 候选者们像这样战斗的话
EP10：こうなるのは容易に想像できたはずです　|　演变成这样也不难想象
EP10：この力を作った人は　この戦いを開催した人は　|　创造这种力量的人 举办这场战斗的人
EP10：こうなることを見越していたんでしょうか　|　预见到了这样的结果吗
EP10：神様を決めるなんて目的も曖昧なものでし　|　选出神明这种目的本身也很模糊
EP10：私たちがさせられていることの本当の意味って…　|　让我们做这样的事情 真正的意义…
EP10：神のみぞ知る　|　只有神才知道
EP10：クソ人間が　何一丁前に意味だのなんだの求めてやがる　|　区区人类 干嘛非得追求意义这种东西
EP10：お前らなんて　気まぐれに選ばれたただの駒なんだ　|　你们不过是随便挑选出来的棋子罢了
EP10：何も考えねえで殺し合ってりゃいいんだよ　|　什么都不要想 互相残杀就行了
EP10：お前　|　你啊
EP10：なんでそう角の立つ言い方しかできねんだよ　|　为什么说话非得这么刻薄
EP10：あなただって　異様極まりない存在です　|　你也是非常古怪的存在
EP10：小野君にずっとついて回って　一体何が目的なんですか　|　一直跟着小野君转 到底有什么目的
EP10：俺はこいつの保護者だよ　|　我是他的监护人
EP10：バカなこいつのおむつを変えてやってる　|　负责给这个傻瓜换尿布
EP10：こいつは俺の能力の…なんていうか　|　她是我能力的…怎么说呢
EP10：補助役みたいな奴でさ　|　像辅助一样的家伙
EP10：こんな偉そうなこと言ってるけど　|　虽然说话的口气很大
EP10：戦いのことも自分が何者かも分かってないポンコツで　|　但其实是个废物 战斗的事和自己的事她都不知道
EP10：だから　真面目に話聞くだけ無駄っていうか　|　所以 认真听她说话也没有意义
EP10：自分の正体も分からない　|　连自己是谁都不知道
EP10：そうだよ　悪いか　|　就是这样 不行吗
EP10：嘘ですよねそれ　|　这是假的吧
EP10：ラル　|　拉尔
EP10：私が戦いに参加してるのは　|　我之所以参加这场战斗
EP10：この力を使って　叶えたい願いがあるからです　|　是因为我有想用这个能力实现的愿望
EP10：私の　二奈唯世の夢を　実現させたい　|　我想实现我的 二奈唯世的梦想
EP10：小野君はどうなんですか　|　小野君又是怎样呢
EP10：俺は…　|　我…
EP10：俺と同じように候補になった友達が　|　和我一样成为候选者的朋友
EP10：戦い抜けって　世界を変えてくれって言って　死んでいったんだ　|　让我战斗到最后 改变这个世界 然后死掉了
EP10：あいつがそこまでして俺に伝えたかったことは何なのか　|　他做到这一步 想告诉我的东西到底是什么
EP10：俺はそれが知りたい　|　我想知道
EP10：願いとはちょっと違うけど　それが俺の戦う理由　|　虽然和愿望有点区别 但这就是我战斗的理由
EP10：違う　|　不是的
EP10：お前の願いは　そんなのじゃない　|　你的愿望不是这样的
EP10：お前は忘れてるんだ　|　你只是忘记了
EP10：じゃなかったら　|　不然的话
EP10：俺は　なんで　|　我 为什么
EP10：どうしたんだよお前　急に　|　你突然怎么了
EP10：人格があって　言葉を使えて　意思の疎通もできる　|　你有人格 能说话 也能和我们交流想法
EP10：そんなにもしっかりと人間味を持ったあなたが　|　拥有如此健全人性的你
EP10：何一つも覚えていない　なんて　|　居然什么都不记得
EP10：おかしいです　|　这很奇怪
EP10：それは…　|　这是…
EP10：仮にあなたが　すべてを忘れてしまってるんだとしたら　|　就算你真的全都忘记了
EP10：自分がどうして生まれたのかも何者なのかもわからないような状況で　|　不知道自己为何诞生 不知道自己是谁
EP10：どうして迷わず小野君に協力することができるんです　|　那为什么还能毫不犹豫地协助小野君呢
EP10：それとも　何か言えないような　よこしまな理由があるんですか　|　还是说 有什么难以启齿 居心叵测的理由吗
EP10：違…　|　不是…
EP10：俺　俺は…　|　我 我只是…
EP10：唯世ちゃん　ごめん　|　唯世 抱歉
EP10：確かにこいつは変な奴だけど　|　虽然她确实是奇怪的人
EP10：俺はこいつを疑いたくない　|　但我不想怀疑她
EP10：もし　こいつが何か隠してるとしても　|　就算她隐藏了部分事实
EP10：それは　こいつが話すって決めた時にちゃんと聞いてやりたい　|　我也想在她决定跟我说明的时候再好好听
EP10：だめかな　|　可以吗
EP10：ごめんなさい　|　对不起
EP10：お二人の関係も知らないのに　つい熱くなって余計なことを　|　我明明不了解你们两位的关系 还情不自禁多管闲事
EP10：いや　いいっていいって　|　没事没事
EP10：変な奴なのは確からし　|　她本来就是奇怪的人
EP10：でも　|　但是
EP10：でも　やっぱり　この戦いの真意については　|　但是关于这场战斗的真相
EP10：気をつけておくべきだとは思うんです　|　我认为我们还是应该慎重一点
EP10：小野君　いい人だから　|　小野君 你是好人
EP10：死んだりしてほしくない　|　所以我不想你死
EP10：それはもちろん　|　这是自然
EP10：俺もそれが知りたくて　ここまでやってきてるから　|　我也是想知道这点才坚持到了现在
EP10：ごめん　護郎　|　抱歉 护郎
EP10：ずっと黙ってたけど　俺…　|　一直隐藏到现在 我…
EP10：俺は　お前の…　|　我是你的…
EP10：次から次にめんどくせえ　|　麻烦一个接一个
EP10：話は後だ　護郎　|　话以后再说 护郎
EP10：周囲を警戒しろ　|　警惕周围
EP10：ちょっと待てよ　|　等一下
EP10：警戒するって大げさじゃないか　|　说什么警惕 太夸张了吧
EP10：ただの雨だろ　|　就是雨而已吧
EP10：これがただの雨　|　这哪是雨
EP10：お前何寝ぼけたこと言って…　|　你在说什么梦话…
EP10：ちょっと待てよ　|　等等
EP10：お前まさか…　|　你该不会…
EP10：いつからだ　どこまでわからなくなってる　|　什么时候开始的 你的感觉失去多少了
EP10：なんだよ　なんの話　|　怎么了 你在说什么
EP10：ごまかすな　|　别想糊弄过去
EP10：秋津と戦った後　|　和秋津的战斗过后
EP10：力を使う度に　少しずつわからなくなった　|　每次使用力量 感觉就逐渐丧失
EP10：味も　匂いも　|　味觉 嗅觉
EP10：暑さや寒さも　|　炎热 寒冷
EP10：今は色も　ほとんど見えてない　|　现在连颜色也几乎看不到
EP10：小野君だけ　能力に代償があるって聞いてましたけど　|　我听说只有小野君的能力有代价
EP10：そこまでなんて　|　但没想到代价这么大
EP10：なんで言わなかったんだよ　|　为什么你不说
EP10：言ってもどうにもならねえだろ　|　就算说出来也没有办法吧
EP10：それに　何でかわかんないけど　|　而且 不知道为什么
EP10：お前に心配かけたくなかった　|　我不想让你担心
EP10：降っているのは雨じゃない　|　降下的并不是雨
EP10：この匂い　色　温度　|　这气味 颜色 温度
EP10：生き物の血です　小野君　|　是生物的血 小野君
EP10：そうか　血だったのか　|　是吗 原来是血啊
EP10：涼しい　|　好凉快
EP10：風が気持ちいいわ　兄さん　|　好舒服的风啊 哥哥
EP10：でも　お部屋に戻らなくてもいいの　|　但是 不回房间没关系吗
EP10：まだいいさ　もう少しいいよう　|　暂时没事 再在这里待会吧
EP10：そうだ　綾はこんな話を知ってるかい　|　对了 你知道这个故事吗
EP10：小さな箱に猫を閉じ込める　|　把猫关进一个小盒子里
EP10：その箱の中には　毒ガスが詰まった瓶が入ってて　|　盒子里装有毒气瓶
EP10：その瓶がいつ　どうやって割れるのか　誰にもわからない　|　谁都不知道毒气瓶会在什么时候怎样破裂
EP10：酷い　猫さんが何か悪いことをしたの　|　好过分 猫先生做了什么坏事吗
EP10：何も悪いことはしていないよ　|　它没做坏事
EP10：でも　このお話の大事なところはそこじゃない　|　但这个故事的重点不在那里
EP10：問題なのはそこからさ　|　重点在后面
EP10：猫が箱に入って１分後　|　把猫关进去一分钟后
EP10：その猫はどうなってると思う　|　你觉得那只猫怎么样了
EP10：箱を開けてみてもいいの　|　可以打开盒子看吗
EP10：いいや　開けないで考えるんだ　|　不 要关着盒子思考
EP10：そうね　|　这个
EP10：きっと瓶の中には毒なんて入ってなくて　|　瓶子里装的一定不是毒气
EP10：間違えて甘いシロップが入っていたの　|　而是错放成了甜糖浆
EP10：猫さんはそれを美味しそうに舐めてる　|　猫先生在盒子里开心地舔着
EP10：そうに違いないわ　|　一定是这样
EP10：当たってる　|　我猜对了吗
EP10：なるほど　そうかそうか　|　原来是这样
EP10：瓶の中身を間違えちゃってたか　|　瓶子里装错东西了啊
EP10：そうじゃないの　|　不是这样吗
EP10：いいや　正解　|　不 你答对了
EP10：大正解だよ　|　完全正确
EP10：箱の中の猫がどうなってるかなんて　簡単な話さ　|　盒子里的猫怎么样了 这很简单
EP10：どんな猫だってそこに存在する　|　无论哪种情况都存在
EP10：死んじゃった猫も　眠っている猫も　|　死掉的猫 睡着的猫
EP10：飼い主に復讐しようとしている猫も　|　打算向主人复仇的猫
EP10：犬になった猫だっている　|　甚至还有变成狗的猫
EP10：箱を開けない限り　どんな世界だってそこには存在してるんだ　|　只要不打开盒子 任何世界都存在于那里
EP10：なんか難しいわ　|　好深奥啊
EP10：一体何のお話　|　这到底是什么意思
EP10：綾は　箱を開けなくても　|　意思是 你不用打开盒子
EP10：その全部の猫さんを見ることができるって話さ　|　就能看到所有情况的猫先生
EP10：だって君は　神様なんだから　|　因为你就是神
EP10：そうね　私神様だもの　|　对啊 因为我是神
EP10：いろんな猫さんのこと考えられるわ　|　我可以想象出各种猫先生
EP10：でも私が神様だったら　兄さんは何なの　|　可是如果我是神 那哥哥是什么
EP10：僕かい　|　我吗
EP10：僕は神様の猫　|　我是神的猫
EP10：箱の中身を決めつけようとする悪いやつを引っ掻く　そんな猫さんさ　|　专挠想决定盒子内容的坏人 这样的一只猫
EP10：さあ　問題だよ　因果律のお兄さん　|　这里有一个问题 因果律小哥
EP10：何でもできる　何にでもなれるパラレルワールドの猫が　|　如果无所不能的平行世界的猫
EP10：自分で箱を開いたら　どうなると思う　|　自己打开了盒子 会发生什么
EP10：大きいよね　|　好大啊
EP10：あれ人？　|　那是人？
EP10：人が落ちてる　|　人在掉下来
EP10：ラル　|　拉尔
EP10：いいのかよ　|　你确定吗
EP10：また何が代償になるかわからねえぞ　|　不知道这次的代价又会是什么
EP10：ダメだよ　小野君　|　不可以 小野君
EP10：俺が何も感じられなくなっても　|　就算我什么都感觉不到了
EP10：お前が引っ張ってくれるだろう　|　还有你能拉我一把对吧
EP10：お前が神様になるまで　絶対に助けてやる　|　在你成为神之前 我绝对会帮助你的
EP10：小野君　|　小野君
EP10：#降下的、并不是雨
EP10：#现在
EP10 OUT

