EP1 IN
EP1：先に言っておくと　これからする話は　|　事先说明 接下来要讲的故事
EP1：あんまり気持ちのいい話じゃない　|　可能会让人心情不愉快
EP1：ヒーローも出てこないし　ラブロマンスもない　|　既没有英雄登场 也没有浪漫爱情
EP1：友情物語でも　まして感動的な話なんかでもない　|　不会歌颂友谊 更不会催人落泪
EP1：本当に　くだらない話だ　|　仅仅是无聊至极的故事
EP1：だから　せめて笑い飛ばしてほしい　|　所以希望你们能一笑了之
EP1：あの日　神様になった俺の　|　关于那天我成为神明的
EP1：むなくその悪い奇跡の話を　|　令人恶心的奇迹故事
EP1：その動きやっば　|　你反应也太大了
EP1：てめえ秋津　何しに来たんだよ　|　秋津 你小子来这干什么
EP1：護郎きゅんこそ　何一人でシコシコしてたわけ　|　小护郎才是 怎么一个人在这自慰啊
EP1：気持ち悪い言い方すんじゃねえよ　|　说话别这么恶心
EP1：二奈唯世ね　|　二奈唯世啊
EP1：最近めっちゃ推されてるよな　|　最近很火的那位
EP1：でも歌とか微妙じゃね　|　但她唱功有点微妙吧
EP1：お前　|　你这家伙
EP1：護郎　ちょっと動画撮ってくんない　|　护郎 帮我拍个视频
EP1：いいからいいから　|　别问那么多啦
EP1：ほら撮ってんぞ　|　已经在拍啦
EP1：イケメン秋津君が映ってます　|　画面中的是帅哥秋津君
EP1：バカ　危ないって　|　笨蛋 很危险的
EP1：ここから飛び降りたら　|　从这里跳下去的话
EP1：俺も自由になれんのかな　|　我也能变得自由吗
EP1：何わけわかんねえこと言ってんだ　|　你在说什么莫名其妙的话
EP1：ドッキリ大成功　|　整蛊大成功
EP1：可愛いリアクションしやがって　|　你的反应怎么这么可爱
EP1：動画　後で俺にも送ってくれな　|　视频 待会也发我一份
EP1：死ね　|　去死吧
EP1：さすがにキレた　ごめんって　|　真的生气了吗 对不起啦
EP1：ちょ　ここ一人じゃ上がれねえんだよ　|　等等 这里我一个人可上不去
EP1：護郎君　|　护郎君
EP1：護郎様　|　护郎大人
EP1：護郎きゅん　機嫌直してくれって　|　小护郎 不要生气了
EP1：今度出る二奈唯世のシーディー　あれ奢ってやるからさ　|　二奈唯世下次的CD 我送你一份怎么样
EP1：すでに初回Ａ盤Ｂ盤通常盤　各店舗ごとに予約済みだ　|　我已经在各店铺预定了初回A盘B盘通常盘
EP1：10枚ずつな　|　每种十张
EP1：ガッチガチのガチじゃん　|　真的假的啊
EP1：んじゃ　永遠にさよなら　秋津さん　|　那么 永别了 秋津同学
EP1：ごめんね　|　对不起
EP1：ちょっと聞きたいことがあったんだけど　小野君今いいかな　|　我有点事情想问 小野君现在有空吗
EP1：佐和穂花　|　佐和穗花
EP1：はい　佐和さん何でありますか　|　有空 佐和同学有何疑问
EP1：どこの軍曹だよ　|　你是哪里的士兵
EP1：ちょっとSNSに画像あげようと思ってるんだけど　|　我想往社交网站上传照片
EP1：データの形式？っていうのがよくわからなくて　|　文件格式？这些我不太明白
EP1：なるほど　|　这样啊
EP1：スマホの写真って　一回変換しなくちゃいけないんだよね　|　手机拍的照片 要先转换一下格式才行
EP1：だからここをこうやって　|　就是这样
EP1：できた　ありがとう　|　可以了 谢谢你
EP1：いや　お礼言われるほどのことじゃ　|　没有 小事一桩 不用谢
EP1：小野君もSNSやってるの　フォローしてもいいかな　|　你也用社交网站吧 我可以关注你吗
EP1：もちろん　|　当然可以
EP1：俺のIDこれだから　|　这是我的ID
EP1：アイコンかわいい　|　头像好可爱
EP1：そうかな　|　是吗
EP1：穂花　|　穗花
EP1：うちらもう帰るよ　|　我们要回去了
EP1：うん　今行く　|　好 我马上来
EP1：ありがとう　また明日ね　|　谢谢你 明天再见
EP1：また明日　|　明天见
EP1：ごめんごめん　お待たせ　|　不好意思久等了
EP1：あいつ　サッカー部の三年と付き合ってるらしいぜ　|　那家伙好像在和足球部的三年级学生交往
EP1：お前　ほんと容赦ねえな　|　你还真是不留情啊
EP1：性分なもんで　|　我天性如此
EP1：帰る　|　我回去了
EP1：ゲーセン寄らねえの　|　不去游戏中心吗
EP1：今日はパース　|　今天就算了
EP1：お大事にどうぞ　|　保重身体
EP1：しかし　佐和さんかわいいよな　|　话说佐和同学真是太可爱了
EP1：でも今頃はサッカー部の先輩と　|　可惜被足球部的前辈抢走了
EP1：誰か…　|　谁来…
EP1：なんで誰も　|　为什么没人
EP1：俺…　|　我…
EP1：ただいま　|　我回来了
EP1：薬　もらってきたの　|　药拿回来了吗
EP1：ちゃんと飲みなよ　|　要好好吃药哦
EP1：前みたいなことになったら大変なんだから　|　再发生之前那种事就太麻烦了
EP1：つまんねえ　|　真无聊
EP1：また明日ね　|　明天再见
EP1：あなたは　選ばれました？　|　你被选中了？
EP1：なんだ　新手の釣りかよ　|　什么啊 新型诈骗吗
EP1：願いって言ったら　|　要说愿望的话
EP1：佐和さんとエッチなことさせておくれ　的な？　|　让我跟佐和同学做色色的事情 这种？
EP1：よろしくな　兄弟　|　请多关照 兄弟
EP1：夢？　|　梦？
EP1：やっば　|　糟糕
EP1：来た　|　来了
EP1：あいつだろ　|　是那家伙吧
EP1：あぶねえ動画　|　那个危险的视频
EP1：目立ちたいのかな　|　是想引人注目吧
EP1：陰キャだよね　|　是个阴暗的人呢
EP1：よ　有名人　|　哟 名人
EP1：なんの話だよ　|　你在说什么
EP1：みんな噂してるぜ　世界トレンド一位の男って　|　大家都在讨论的热搜第一的男人
EP1：な…なに　|　什…什么
EP1：なんかのネタになるかと思って動画撮らせたけど　|　以为能成为什么梗才让你拍的
EP1：ネットに上げるとかお前　逆に見直したぜ　|　你居然传到网上了 对你刮目相看
EP1：意味わかんねえよ　|　你在说什么啊
EP1：この時刻　佐和穂花に画像投稿のやり方教えてたとき　|　这个时间 难道是我教佐和穗花上传照片的时候
EP1：ポケットの中で投稿しちゃったってこと　|　不小心在口袋里投稿了吗
EP1：そんな奇跡ってあるかよ　|　怎么会有这种巧合
EP1：小野と秋津　先生と一緒に来なさい　|　小野和秋津 来老师这一趟
EP1：マジか　|　真的吗
EP1：そうですよね　|　肯定的吧
EP1：最悪だ　|　倒了大霉
EP1：一週間の謹慎処分　決定　|　一周的在家反省 到手
EP1：で　どこ遊び行く　|　那么去哪儿玩呢
EP1：行くわけねえだろ　|　哪有心思去玩
EP1：マジでめんどくせえ　|　真是麻烦死了
EP1：やっぱあれ　親がうざいとか　|　果然是因为父母很烦吗
EP1：別に　親とか俺に興味ないし　|　不是 父母又不关心我
EP1：お前はどうなんだよ　|　你那边怎么样啊
EP1：両方死んでるけど　|　父母都去世了
EP1：それガチ　|　真的吗
EP1：ガチガチ　|　真的真的
EP1：組織の抗争に巻き込まれて　抹殺されちゃったのよ　|　卷入组织斗争被杀掉了
EP1：うそくさ　|　信你个鬼
EP1：あの　|　那个
EP1：佐和さん　|　佐和同学
EP1：えっと　あの動画なんだけど　|　那段视频
EP1：あれ　私に教えたせいなんだよね　|　是因为教我才不小心上传的吧
EP1：いやいや　あれは自分のミスっていうか　|　没有没有 都是我自己的失误
EP1：全部秋津のせいっていうか　|　或者说都是秋津的错
EP1：今すっごい流れ弾きた　|　不要甩锅给我
EP1：とにかく　佐和さんに謝ってもらうようなことじゃないから　|　总之不需要佐和同学道歉
EP1：いや　こうは言ってるけどこいつ　落ち込んじゃってるみたいでさ　|　别看这家伙嘴上这么说 其实他特别消沉
EP1：佐和さん　ちょっと慰めてやってもらえる　|　佐和同学 能稍微安慰一下吗
EP1：いや　|　不用
EP1：佐和さん　彼氏もいるんだし　|　而且佐和同学有男朋友
EP1：いないけど　|　没有
EP1：彼氏とか　いないけど　|　我没有男朋友
EP1：せっかくの機会だぜ　|　机会难得
EP1：つっても　|　但是
EP1：こういう時こそ　ゲーセンの出番だろ　|　游戏中心就是为这种时候准备的吧
EP1：ゲーセン？　|　游戏中心？
EP1：すごい　|　好棒
EP1：電気も通ってるし　置いてあるゲームとかも全部遊べるけど　|　房间有电 放着的所有游戏都能玩
EP1：こういうの興味ある　|　你对这些有兴趣吗
EP1：あんまりやらないけど　|　平时不怎么玩
EP1：でも　おすすめがあったら覚えたいかも　|　但是你推荐的话还是想试试
EP1：じゃあ　これなんてどうかな　|　那这个怎么样
EP1：ちょっと難易度高めのやつだけど　|　虽然有点难度
EP1：やろうやろう　|　要玩要玩
EP1：見て　僕を見て　|　看我 好好地看我
EP1：違う違う　これじゃない　|　错了错了 不是这个
EP1：秋津の野郎　なんてもん見てるんだよ　|　秋津那个混蛋在看什么啊
EP1：なんで再生止まらないのこれ　|　为什么暂停不了
EP1：もう　|　可恶
EP1：なにやってるの　|　你在干什么
EP1：こういうのがやりたいんじゃないの　|　你不是想做这种事吗
EP1：なんだこれ　|　怎么回事
EP1：なんだこれ　|　怎么回事
EP1：俺　なにやってんだよ　|　我在干什么啊
EP1：大願成就　おめでとうございます　|　恭喜你如愿以偿
EP1：よし　そのまま続けていいからよく聞けよ　|　你可以继续做 好好听我说
EP1：何だこいつ　|　这家伙是什么
EP1：俺はお前を神様にするために生まれた　因果をねじ曲げる力だ　|　我是为了让你成为神而诞生的 扭曲因果的力量
EP1：幸か不幸か　大いなる意志に選ばれちまった神様候補全員が　|　无论幸运或不幸 所有被伟大神意选中的神明候选者
EP1：蠱毒の儀式よろしく殺しあって　神様の座を奪い合う　|　都会在一场养蛊仪式中互相残杀 争夺神位
EP1：最後の一人が文句なしの唯一神になれるって寸法だ　|　留下的最后一人会成为无可争议的唯一神
EP1：分かりやすいだろ　|　很容易理解吧
EP1：ありえない　|　不可能
EP1：急に飛び出してどうしたんだよ　|　为什么突然跑掉了
EP1：喋んなよ　幻覚　|　幻象 不要说话
EP1：薬の副作用　|　是药的副作用
EP1：幻覚なんてひどいじゃねえか　|　说别人是幻象也太过分了吧
EP1：これから一緒に戦っていこうってパートナーだろ　|　以后就是一起战斗的同伴了
EP1：仲良くしようぜ　兄弟　|　好好相处吧 兄弟
EP1：病院　病院　|　医院 医院
EP1：病院が　なくなってる？　|　医院 不见了？
EP1：なんで　こんな分かりやすい道　間違うわけないのに　|　为什么 这么好认的路不可能走错
EP1：ああ　ここがねじれたのか　|　啊 这里被扭曲了吗
EP1：お前の願いは叶ったが　それの代償で世界がねじれた　|　作为你得偿所愿的代价 世界被扭曲了
EP1：その病院とやらはなかったことになっちまったみたいだな　|　看来这个医院不复存在了
EP1：なんだよそれ　|　怎么回事
EP1：だから言ってるだろ　|　所以说
EP1：神様の力だって　|　这是神的力量
EP1：いい加減にしろよ　|　放过我吧
EP1：何が因果だよ　|　什么因果啊
EP1：好き勝手言いやがって　|　自说自话
EP1：能力　戦い　知ったこっちゃねえよ　|　能力 战斗 净是些不知道的东西
EP1：ストレス溜まってるのか　さっき抜いたのにな　|　积攒了压力吗 明明刚才都释放出去了
EP1：いや　お前のせいだからね　|　都是你的错
EP1：落ち着けって　変なやつに思われるぞ　|　放轻松 不然会被认为是怪人
EP1：お前が一番変なやつなんだよ　|　你才是最奇怪的家伙
EP1：もうなんなんだよ神様とか　|　神明是什么东西啊
EP1：わけわかんねえ　|　根本搞不懂
EP1：小野護郎君　|　小野护郎君
EP1：佐和さん？　|　佐和同学？
EP1：いきなり飛び出していったから　驚いたよ　|　你突然跑出去把我吓了一跳
EP1：いや　違うんだ　|　不是这样的
EP1：その…　|　那个…
EP1：護郎　|　护郎
EP1：今の避けるんだ　|　居然躲开了
EP1：すごい　|　真厉害
EP1：まさか君も候補だったとはね　|　没想到你也是候选者
EP1：佐和さん？　|　佐和同学？
EP1：それじゃあ　始めよっか　|　那就开始吧
EP1：謝肉祭　|　狂欢节
EP1：何これ　|　这是什么
EP1：ボサッとしてんな　|　别发愣了
EP1：避けんな　|　别躲啊
EP1：だから　|　所以说
EP1：小野君さ　|　小野君
EP1：武器も出さないとかやる気ある　|　武器都不拿出来 有斗志吗
EP1：いいか　護郎　|　听着 护郎
EP1：今から俺の言う通り…　|　现在开始按我说的…
EP1：やめよう　|　快住手
EP1：佐和さんもあいつに唆されたんだろ　|　佐和同学也被那家伙教唆了对吧
EP1：俺もなんだよ　|　我也是
EP1：急に戦いとか　神様とか意味不明なこと言われて　|　突然说些战斗 神明之类摸不着头脑的话
EP1：だから　えっと　|　所以 那个
EP1：戦う必要なんてなくない　|　没有必要战斗吧
EP1：神様とか　そんな訳分からないの　|　神明这种莫名其妙的事
EP1：殺し合ってまでなる必要ないでしょ　|　没有必要为它互相残杀吧
EP1：だから　ね　|　所以说
EP1：何　こいつ馬鹿なの　|　什么情况 他是傻子吗
EP1：いてえ　いてえ　|　好痛 好痛
EP1：小野君って　本当　低俗で　下品で　ヘラヘラしてて　|　小野君 真是 低俗 下流 废话连篇
EP1：私は誰に言われたからやってるんじゃない　|　我不是被人教唆的
EP1：自分の意思で選んで戦ってる　|　而是以自己的意志选择了战斗
EP1：戦って神様になって　全部手に入れる　|　战斗然后成神 得到一切
EP1：お前みたいな何も考えてないクズと　一緒にすんな　|　别把我和你这种不动脑子的人渣相提并论
EP1：誰か　助けて　|　有人吗 救命啊
EP1：誰も助けになんて来ねえよ　|　没人会来救你的
EP1：なんで　どうして俺がこんな　|　为什么我会遇上这种事情
EP1：おかしいだろ　何も悪いことしてないし　|　这不合理 我什么坏事都没做
EP1：普通に生きてきたのに　|　只是正常地活着
EP1：護郎　|　护郎
EP1：絶対おかしい　何かの間違いだ　|　绝对有问题 搞错了什么
EP1：俺悪くないのに　|　不是我的错
EP1：俺は…　|　我…
EP1：じゃあ　もう死ねよ　|　那你就去死吧
EP1：お前　何言ってんだよ　|　你什么意思
EP1：気に食わねえなら死ねって言ったんだ　|　接受不了就去死吧
EP1：誰も止めねえよ　|　没人拦着你
EP1：突然不条理に巻き込まれました　|　突然被卷入不合理的事
EP1：理不尽にひどい目に遭いました　|　没有任何原因吃了苦头
EP1：だから死にますって　|　那就去死呗
EP1：死ねばいいじゃねえか　|　死了不就好了
EP1：お前　本気で言ってんのか　|　你说这话是认真的吗
EP1：世界じゃそんなこと当然なんだ　|　世界上这种事理所当然
EP1：病気も事故も殺しも自殺も　|　病故 事故 凶杀 自杀
EP1：お前の知らねえところでずっと当然に起こってんだよ　|　在你不知道的地方一直理所当然地发生着
EP1：そいつらを今の神は救っちゃくれねえ　|　现有的神不会拯救这些人
EP1：お前のことなんて誰も助けちゃくれねえんだ　|　也不会有人来救你
EP1：たまたまお前の番なんだ　護郎　|　只是刚好轮到你罢了 护郎
EP1：殴られたら殴り返せ　|　被打了就打回去
EP1：理不尽に思うなら理不尽を返してやれ　|　对待不公就要以牙还牙
EP1：お前がそれをやるって言うなら　|　只要你想这么做
EP1：お前　名前なんて言うんだ　|　你叫什么名字
EP1：ラル　|　拉尔
EP1：ラル　|　拉尔
EP1：佐和さんはどうしたら止められる　|　怎样才能阻止佐和同学
EP1：止まらねえだろうな　|　大概阻止不了吧
EP1：結局は殺し合いなんだ　|　这终究是场死斗
EP1：死ぬまでお前を殺そうとするだろうよ　|　不是你死就是我活
EP1：だったら　どうしたらいい　|　那我到底该怎么办
EP1：起こしゃいいんだよ　|　只要你能
EP1：奇跡ってやつを　|　引发奇迹
EP1：知ってる　小野君　|　你知道吗 小野君
EP1：四丁目のお肉屋さん　古臭いお店だけど　|　四街的肉店 虽然很老旧
EP1：すっごい新鮮なお肉扱っててね　|　但卖的肉很新鲜
EP1：だから　ほら　|　所以 你看
EP1：もうすっかり元通り　|　已经完全复原了
EP1：これでお前を　綺麗に解体できる　|　这样就能把你大卸八块
EP1：佐和さん　どうしても戦うしかないの　|　佐和同学 无论如何都要战斗吗
EP1：それ　答える必要ある　|　我有必要回答吗
EP1：分かった　|　我知道了
EP1：ごめん　佐和さん　|　对不起 佐和同学
EP1：俺やっぱり死ぬのが怖い　|　我还是怕死
EP1：ほんと最後まで　クソみたいなセリフしか言わなかったねえ　|　你真是到死都说不出几句像样的话
EP1：愚者の聖典　|　愚者的圣典
EP1：畢宿　天関　芥の導　|　毕宿 天关 引导尘芥
EP1：震え　嘶き　白亜へ還る　|　震颤 嘶吼 回归白垩
EP1：跼天蹐地　憮然の徒　|　无依无靠 失落之人
EP1：愚かの子等に過ぎた聖棺を　|　给予愚昧孩童们逝去的棺木
EP1：何なのこれ　|　这是什么东西
EP1：ふざけんな　|　开什么玩笑
EP1：しょうがねえって　|　这也是没有办法
EP1：あっちも殺す気満々だったわけだし　|　对方也想杀了你
EP1：それに人工衛星の破片ってのは割とリーズナブルなんだ　|　而且人造卫星的碎片砸下来也还算合理
EP1：お前の寿命６か月程度で…　|　只消耗你六个月寿命…
EP1：護郎　選ばれちまった以上この戦いからは逃れられねえ　|　护郎 既然被选中了就无法回避这场战斗
EP1：酷な話だが　今は…　|　虽然很残酷 但现在…
EP1：ラル　|　拉尔
EP1：お前がそうしたいって言うなら止めねえよ　|　要是你想这么做我也不拦你
EP1：でも　そしたらお前は…　|　但是这样 你就…
EP1：行ってきます　|　我出门了
EP1：朝っぱらから顔なんか見せんじゃないわよ　|　大早上的别让我看见你
EP1：端歩け　ゴミ　|　靠边走 渣滓
EP1：わざわざこんな因果を被るなんて　お前も好き者だよな　|　特地选择这种因果 你也真是个风流人物
EP1：周囲からは変態扱い　母親はアルチュー　|　被周围人当做变态 母亲也成了酒鬼
EP1：これが因果のねじ曲がった今のお前　|　这就是因果扭曲后的你
EP1：やっぱ昨日死んどいた方が楽だったんじゃね　|　或许昨天死了还能好点
EP1：うるせえって　|　你好烦啊
EP1：なんでそうまでしてあの子を生き返らせたかったのかね　|　也不知道你为什么不惜落得这种地步也要复活她
EP1：穂花　|　穗花
EP1：早く　|　快点
EP1：ちょっと待って　|　等等我
EP1：ごめん　|　抱歉
EP1：ほんと穂花はとろいんだから　|　穗花你太慢了
EP1：なによ　たまたまじゃん　|　只有偶尔才这样啦
EP1：#对我们召唤上天的神没有任何期待
EP1：#处方受理
EP1：#内用药
EP1：#小野护郎
EP1：#片剂（精神类药物）
EP1：#1次1片·1日3次（早·中·晚）
EP1：#14日份
EP1：#片濑纪念医院附属药局
EP1：#片濑纪念医院附属药局
EP1：#刚才谢谢你
EP1：#刚才谢谢你
EP1：#你被选中了 请许下你的愿望
EP1：#你被选中了 请许下你的愿望
EP1：#在谁也无法察觉 谁都梦寐以求的场所
EP1：#冲击影像、跳楼自杀「转播视频」
EP1：#游戏天堂
EP1：#第二天
EP1 OUT

EP2 IN
EP2：行ってきます　|　我出门了
EP2：朝っぱらから顔なんか見せんじゃないわよ　|　大早上的别让我看见你
EP2：端歩け　ゴミ　|　靠边走 渣滓
EP2：周囲からは変態扱い　母親はアルチュー　|　被周围人当做变态 母亲也成了酒鬼
EP2：これが因果のねじ曲がった今のお前　|　这就是因果扭曲后的你
EP2：やっぱ昨日死んどいた方が楽だったんじゃね　|　或许昨天死了还能好点
EP2：うるせえって　|　你好烦啊
EP2：なんでそうまでしてあの子を生き返らせたかったのかね　|　也不知道你为什么不惜落得这种地步也要复活她
EP2：穂花　|　穗花
EP2：早く　|　快点
EP2：ちょっと待って　|　等等我
EP2：ごめん　|　抱歉
EP2：始めよっか　|　开始吧
EP2：私は誰に言われたからやってるんじゃない　|　我不是被人教唆的
EP2：自分の意思で選んで戦ってる　|　而是以自己的意志选择了战斗
EP2：戦って神様になって　全部手に入れる　|　战斗然后成神 得到一切
EP2：何なのこれ　|　这是什么东西
EP2：ふざけんな　|　开什么玩笑
EP2：どうせ生き返らせたって　また殺し合うってのに　|　就算你复活了她也避免不了互相残杀
EP2：もっと頭のいい奴の能力になりたかったよ　俺は　|　要是更聪明的家伙拥有我的能力就好了
EP2：お前　|　你啊
EP2：でも　まあ　|　不过算了
EP2：改めてよろしく　|　还是请多关照
EP2：始まった　|　开始了
EP2：爆発事故って　やっぱガチだったな　|　爆炸事故果然是真的吧
EP2：あの燃えたのってうちの生徒だったんでしょ　|　那个燃起来的是我们学校的学生吧
EP2：嘘　怖い　|　真的吗 好可怕
EP2：今朝の事故の影響で　本日は休校となります　|　由于早上事故的影响 今天学校停课
EP2：生徒の皆さんは　速やかに下校し　|　请同学们迅速离校
EP2：自宅学習をしてください　|　回家自习
EP2：マジかよ　|　真的吗
EP2：ラッキー　|　太幸运了
EP2：さっさと帰ろうぜ　|　快点回家吧
EP2：あのガスマスク野郎　間違いなく候補の一人だろうな　|　那个防毒面具混蛋 肯定也是候选者之一
EP2：候補？　|　候选者？
EP2：神様候補のことだよ　|　神明候选者啦
EP2：大方お前みたいな戦い慣れしてない新人候補を狙い撃ちしようって魂胆だったんだろう　|　大概是想来干掉像你这样还没习惯战斗的新人候选者吧
EP2：的が外れてなけりゃお前の頭が肉花火になってたかもな　|　要是没打歪的话你的头估计就炸成烟花了
EP2：縁起でもないこと言うなよ　|　别说这么不吉利的话
EP2：ま　お前を仕留め損なった途端　尻尾巻いて逃げたってことは　|　不过一看没干掉 就夹着尾巴跑掉了
EP2：向こうはお前の能力を警戒してるってことだ　|　想必对方也在提防着你的能力
EP2：そんな小心野郎　気にすんなって　|　这种胆小鬼不用在意啦
EP2：気にするだろ　|　肯定会在意的吧
EP2：ほんと　|　真的是
EP2：なんでこんな目に合わなきゃならねえんだ　|　为什么非得遇上这种事
EP2：再びのドーン　|　我又来啦
EP2：何すんだよ　|　你干什么啊
EP2：いやあ　相変わらずお前のリアクション最強だわ　|　你的反应还是一如既往地有趣
EP2：腹痛え　|　笑得肚子疼
EP2：悪ふざけしないと死ぬのか　お前は　|　你不搞恶作剧会死吗
EP2：どうした　|　怎么了
EP2：お前　俺のこといじめないの　|　你不会欺负我吗
EP2：ごめん　ちょっと俺そっち系の趣味あるわけじゃないから　|　不好意思 我没有那种兴趣
EP2：他当たってもらえるかな　|　你能找别人吗
EP2：どういう解釈だよ　|　你理解成什么了啊
EP2：でも護郎きゅんがそうしてほしいって言うなら　|　不过小护郎想要被我欺负的话
EP2：いじめちゃう　|　那我就来
EP2：落ちる　落ちる　|　窒息了窒息了
EP2：これか　こりゃいいのか　|　这样就行了吗
EP2：小野君　|　小野君
EP2：ちょっと聞きたいことあるんだけど　|　我有些事情想问你
EP2：付き合ってもらってもいいかな　|　能陪我走一趟吗
EP2：佐和さんたら　意外と大胆だな　|　没想到佐和同学很大胆嘛
EP2：すいませんでした　|　抱歉
EP2：話って何でしょ　|　什么事情
EP2：バカにしてんの　|　你在耍我吗
EP2：あんたでしょ　|　是你吧
EP2：私のことぐちゃぐちゃに殺しておいて　生き返らせたの　|　把我狠狠地杀掉又复活的人
EP2：まあ　うん　|　算是吧
EP2：何で　|　为什么
EP2：何で生き返らせたのかって聞いてんの　|　我问你为什么要复活我
EP2：いや　だって　|　因为
EP2：死ぬの嫌でしょ　|　你讨厌死掉吧
EP2：死んだことないから想像できないけど　きっと痛いだろうし　|　虽然我没死过无法想象 但一定很疼吧
EP2：殺しちゃったの俺だし　|　而且是我杀的
EP2：なんか俺　変なこと言ってる　|　我说的话是不是很奇怪
EP2：お前　ほんとバカだな　|　你真是个笨蛋啊
EP2：何でだよ　|　为什么啊
EP2：今お前ら殺し合う関係なんだぜ　|　你们现在可是互相残杀的关系哦
EP2：この期に及んじゃ　殺すことよりも生き返らせることのほうが異常なんだよ　|　这种情况下比起杀掉对方 复活对方才不正常吧
EP2：いや　でも…　|　但是…
EP2：もういい　|　算了
EP2：あんたがわけわかんないやつだってことはよくわかった　|　我彻底明白你是个莫名其妙的家伙了
EP2：えっと…　|　那个…
EP2：じゃあ　俺　教室戻るから　|　那我先回教室了
EP2：私と同盟になって　|　和我结盟吧
EP2：人の気も知らないで好き勝手に生き返らせといて　|　不管对方的想法擅自让人复活
EP2：それではい　さよならなんて　許すわけないでしょ　|　之后又抛下对方不管 不可能被原谅吧
EP2：ほんとは今すぐぶっ殺してやりたいけど　|　说实话我恨不得立马杀掉你
EP2：認めたくないけど　今の私じゃあんたにはかなわない　|　但不得不承认 现在的我还赢不了你
EP2：正直　あんたのわけわかんない力が怖い　|　老实说 你那莫名其妙的力量很恐怖
EP2：だから　|　所以说
EP2：私に協力して　|　跟我合作
EP2：私も　あんたと一緒に戦うから　|　我也会和你一起战斗的
EP2：おい　乗せられんな　護郎　|　护郎 不要上当了
EP2：偉そうに何が協力だよ　|　别听她装模作样地说同盟
EP2：どうせ油断させておいて　最後は裏切ろうってのが魂胆だ　|　无非是让你放松警惕 最后再背叛你
EP2：どう　|　怎么样
EP2：こんなやつ　さっさともう一回ボコして…　|　这种家伙 赶紧再揍她一顿…
EP2：わかった　|　好吧
EP2：俺の話聞こえなかったのか　|　听不见我说话吗
EP2：それで戦わないで済むんなら　協力するよ　|　如果这样能不用战斗的话 我就合作
EP2：よろしく　|　请多关照
EP2：バカ護郎　騙されるなって　|　笨蛋护郎 不要被骗了
EP2：ありがとう　|　谢谢
EP2：よろしくね　|　请多关照啦
EP2：お前って　ほんとにバカでグズで間抜けなんだな　|　你这又笨又迟钝又糊涂的家伙
EP2：もう知らねえかんな　|　我不管你了
EP2：いや　だって…　|　不是 因为…
EP2：そうだ　|　对了
EP2：今の話　聞いてたんでしょう　|　刚才的对话 你听到了吧
EP2：いい加減出てきなよ　|　快出来吧
EP2：なんだ　やっぱりバレてたか　|　没想到 还是暴露了吗
EP2：秋津　お前なんで…　|　秋津 你为什么…
EP2：ああ　そうだ　護郎　|　啊 对了 护郎
EP2：言い忘れてたけど　お前と乳繰り合ってたあいつ　|　我忘记说了 那个跟你卿卿我我的家伙
EP2：あいつも候補様だぜ　|　他也是候选者
EP2：さてと　|　接下来
EP2：マンカラでもやっちゃう　|　要玩播棋吗
EP2：ふざけんなよ　|　开什么玩笑
EP2：なんで二人用のゲーム出してくんのよ　|　为什么拿两个人玩的游戏啊
EP2：怒るとこそこ？　|　生气的点是这个？
EP2：それにしても　今まで散々避けられてきたけど　|　话虽如此 迄今为止完全被你避开
EP2：ようやく話せるね　秋津君　|　终于说上话了 秋津君
EP2：だって佐和さん　なんかおっかないんだもん　|　因为佐和同学 总感觉很可怕
EP2：でも　|　但是
EP2：そうね　俺もそろそろ　|　对啊 我也差不多
EP2：決着つけたいって思ってたし　|　想要做个了断了
EP2：お前も候補だったのかよ　|　你也是候选者吗
EP2：候補？　|　候选者？
EP2：ちょっと待って　お前らもあの候補とか言うのになっちゃったわけ　|　等一下 你们也是那个所谓的候选者吗
EP2：いやいや　お前それ分かっててここ来たんじゃないの　|　不是 你难道不是知道这点才来的吗
EP2：なんか今　めっちゃ戦い始まりそうな雰囲気出してたじゃん　|　刚才不是斗志昂扬随时准备战斗吗
EP2：いや　おりゃてっきり　|　不是 我还以为
EP2：佐和さんが俺に告ってくるんだと思って　|　佐和同学要跟我表白
EP2：カッコつけてただけだけど　|　就只是耍个帅而已
EP2：佐和さん　こいつのこと好きだったの　|　佐和同学 你难道喜欢他吗
EP2：んなわけあるか　|　怎么可能
EP2：一旦　整理させて　|　姑且 先整理一下
EP2：秋津君は候補なんだよね　|　秋津君是候选者对吧
EP2：ちょっと前にスマホに勧誘来たあれでしょ　|　不久之前在手机上发来邀请的那个对吧
EP2：願いを言って　バトルに参加してくださいってやつ　|　说出愿望 然后参加战斗
EP2：力は使えるようになったの　|　你能使用能力吗
EP2：なんと　五秒後に起きることが分かるようになっちゃったんだよね　|　我能知道五秒之后发生的事情
EP2：スマホアプリでは　他の候補の情報が分かるけどさ　|　在手机应用上能知道其他候选者的情报
EP2：何それ　|　这是什么
EP2：本当だ　なんかアプリインストールされてる　|　真的 好像被安装了什么应用
EP2：あんたらバカなの　|　你们是笨蛋吗
EP2：謝肉祭？　|　狂欢节？
EP2：それが私の能力の名前　|　这就是我能力的名称
EP2：候補の基本情報以外にも　|　除了候选者的基本情报
EP2：近くにいる候補の居場所とか　候補の力の変動とか　|　还有附近候选者的位置 候选者能力的变动之类的
EP2：こまめに見といたほうがいいのはその辺かな　|　需要关注的就是这些吧
EP2：まだ解放されてない機能もいろいろあるみたいだけど　|　好像还有很多没有开放的功能
EP2：よくできてんな　|　做得真不错啊
EP2：とにかく　他の候補たちも　|　总之 其他的所有候选者
EP2：全員このアプリで互いの場所を把握してるって思ったほうがいいよ　|　应该也都通过这个应用掌握着互相的位置
EP2：その連中が最後の一人になるまで　|　这些人到剩下最后一人为止
EP2：殺し合いを続けるってわけ　|　都会不停相互残杀
EP2：なるほど　|　原来如此
EP2：佐和さんが俺たちが候補だって気づいたのは　これを見てたからなのね　|　佐和同学也是看了这个才知道我们是候选者的吧
EP2：てか佐和さん　Ａランクってヤバ　|　话说佐和同学 居然是A等级 厉害
EP2：レア神じゃ　レア神　|　稀有等级啊 稀有等级
EP2：お前　よくいつもの調子でいられるな　|　真亏你还能保持平时的样子
EP2：ランクで言うなら　私より小野君の能力のほうが高いでしょ　|　要说等级的话 小野君的能力比我更高吧
EP2：あんなヤバい力　|　那么强大的力量
EP2：Ｄって　雑魚じゃん　|　D 这不是杂鱼吗
EP2：俺のランクＣだ　|　我的等级是C
EP2：お前より強い　|　比你强
EP2：似たようなもんじゃねえか　|　这不是差不多吗
EP2：あれがＤランク？そんなわけ　|　那是D等级？怎么可能
EP2：佐和さん　なんか地図に変なマーク出てきたんだけど　|　佐和同学 怎么地图上出现了奇怪的标记
EP2：これ何　|　这是什么
EP2：変なマーク？　|　奇怪的标记？
EP2：ちょ　それって　|　等下 这是
EP2：くるぜ　|　来了哦
EP2：たく　しょうがねえな　|　真是拿你没办法
EP2：なになに　|　什么什么
EP2：もう結界の入り口か　|　已经到结界的入口了
EP2：バカどもに付き合ってたせいで油断した　|　因为跟笨蛋们打交道就大意了
EP2：結界？　|　结界？
EP2：今朝のガスマスク野郎　乗り込んできやがったか　|　今早的防毒面具混蛋 闯进来了吗
EP2：派手にやるね　|　阵仗真大啊
EP2：くそ　|　可恶
EP2：おい　どうしたらいい　|　喂 现在该怎么办
EP2：さっきは俺の言うこと聞かなかったくせに　こういう時だけ都合よくねえ？　|　明明刚才都不听我说话 现在知道求人了？
EP2：同盟だかなんだか知らねえけど　|　虽然我不知道什么结盟
EP2：お仲間さんたちに何とかしてもらったらいいんじゃねえの　|　但让你的同伴们帮你不就好了吗
EP2：おま　何不貞腐されてんだよ　|　你 怄什么气啊
EP2：うるせえ　あとお前さっき俺のこと雑魚とか言ってただろ　|　你好烦啊 而且你刚才说我是杂鱼了吧
EP2：え　いや　|　不是
EP2：Ｄランクはどう考えても雑魚だろ　|　D等级不管怎么想都是杂鱼吧
EP2：また言いやがった　|　你又说了
EP2：早く候補を見つけないと　どんどんこっちが不利になる　|　不赶紧找到候选者 我们的处境就会越来越不妙了
EP2：とにかく　下に降りよう　|　总之 先到下面去吧
EP2：よし　いっちょ行きますか　|　好 姑且先走吧
EP2：って　この火の海を通る　|　要通过这片火海吗
EP2：無理　無理　無理　|　不行 不行 不行
EP2：小野君　なんとかできない　|　小野君 有办法吗
EP2：いや　ちょっと　|　不是 等下
EP2：できないっす　|　没办法
EP2：ああ　そう　|　啊 这样啊
EP2：なにそれ　非常食？　|　这是什么 应急食品？
EP2：いつも持ち歩いてんの　|　你一直带着的吗
EP2：能力使う時に肉が必要なの　|　使用能力的时候需要肉
EP2：あんた何もできないんだから黙ってて　|　你什么都做不到就闭嘴吧
EP2：謝肉祭　|　狂欢节
EP2：走って　|　跑起来
EP2：マジで　|　认真的吗
EP2：早く　|　快点
EP2：これでも　|　这个
EP2：くらえ　|　接招
EP2：佐和さん　こっち　|　佐和同学 这边
EP2：なんだよ一体　この炎の壁　|　这个火墙到底是什么啊
EP2：そういう恐怖心が　相手を結界に引きずり込むきっかけなのよ　|　就是这种恐惧心理制造了把我们拖进结界的机会
EP2：ちょっと待って　|　等一下
EP2：もしかしてさ　今朝の爆発事件って　|　该不会 今早的爆炸事件
EP2：恐怖心が強いほど　深い結界に引きずり込める　|　恐惧心理越强 就会被拖进结界更深处
EP2：相手の候補が　|　对面的候补者
EP2：先立って私たちに　死と炎のイメージをすり込むためにやったんだろうね　|　恐怕是为了提前让我们陷入死和火焰的印象中才做的吧
EP2：そのために人殺すって　お前らおかしいよ　|　为了这种原因就杀人 你们太奇怪了
EP2：とにかく　相手の候補を見つけないと　|　总之 要找到对面的候选者
EP2：あんたたちも　何かできることがあるなら協力して　|　你们如果能做些什么的话就过来帮忙
EP2：ここはまずい　|　这里不妙
EP2：何か見つけた　|　发现什么了吗
EP2：違う　未来が見えた　|　不是 看见未来了
EP2：護郎　走って後ろに…　|　护郎 快跑后面有…
EP2：くそ　|　可恶
EP2：なんだよ　はっきり言えって　|　什么啊 说清楚啊
EP2：危ない　|　危险
EP2：護郎　掴め　|　护郎 抓住
EP2：護郎　|　护郎
EP2：おい　護郎　|　喂 护郎
EP2：大丈夫かよ　|　没事吧
EP2：体中死ぬほど痛い　|　身体痛得要死
EP2：けど　|　但是
EP2：なんとか動ける　|　勉强还能动
EP2：どこだここ　|　这是哪
EP2：理科室？　|　理科教室？
EP2：ガスマスク野郎の結界空間の中だ　|　这是防毒面具混蛋的结界里
EP2：それもずいぶん深いところに引きずり込まれちまったらしい　|　而且好像还被拖进了很深的地方
EP2：頭おかしいんじゃないの　|　你是疯了吗
EP2：なんで　|　怎么了
EP2：あんたが飛び込んだところで　助けられるわけないでしょ　|　就算你跳进去也救不了他
EP2：そいつはどうかな　|　那可不好说
EP2：案外スーパーミラクルが起きて　助けちゃうかもよ　|　万一发生超级奇迹可能就把他救出来了
EP2：あんたは知らないかもしれないけど　|　你可能不知道
EP2：小野君めちゃくちゃ強いんだよ　|　小野君可不是一般的强
EP2：あんたが行く必要なんて　|　你没必要下去
EP2：あいつが強いとか弱いとか　そういうので友達やってねえんだわ　|　他是强还是弱 不影响我跟他做朋友
EP2：せーの　|　嘿哟
EP2：意味わかんない　|　真是搞不懂
EP2：護郎　飛べ　|　护郎 跳开
EP2：爆炎の能力　|　爆炎的能力
EP2：あんなもんくらったら一発でおだぶつだ　|　挨上一发就得翘辫子
EP2：ラル　|　拉尔
EP2：力　貸してくれ　|　把你的力量借给我
EP2：お前は雑魚なんかじゃないんだろ　|　你可不是杂鱼吧
EP2：当たり前だろ　|　那当然
EP2：相手も大概燃費が悪そうだが　|　对方看上去消耗不小
EP2：愚者の聖典はあいつ以上に小回りが効かねえ　|　但愚者的圣典比他消耗还大
EP2：因果をねじ曲げる力の代償は　お前に訪れる不幸なんだ　|　扭曲因果的代价 是对你降下的不幸
EP2：考えなしに因果をいじれば　|　如果不经思考就扭曲因果
EP2：お前にとって　致命的なねじれが起こっちまう　|　可能会对你造成致命的影响
EP2：ほんとひでえ能力だな　|　真是野蛮的能力
EP2：佐和さんの時のあれは　どうやったんだよ　|　佐和同学那次是怎么做到的
EP2：あれは宇宙空間に干渉して　|　那是干涉了宇宙空间
EP2：スペースデブリの位置を数センチ単位でずらしたんだ　|　把太空垃圾移动了几厘米
EP2：ガスマスク野郎に効きそうなやり方もあるにはあるんだが　|　其实倒是有对付他的办法
EP2：お前に起きるねじれが…　|　但是对你造成的影响…
EP2：もうそれでいい　|　就那样做吧
EP2：ここで死ぬぐらいなら　多少不幸になっても構わねえよ　|　背负些不幸总比在这里死掉好
EP2：分かった　|　我知道了
EP2：まああれだ　一生彼女ができなくなっても　|　反正就算一辈子交不到女朋友也没关系
EP2：最近は生涯独身ってやつも多いみたいだしな　|　最近主张终生单身的人也挺多的
EP2：なんだそのクソみたいな因果　|　这是什么该死的因果啊
EP2：愚者の聖典　|　愚者的圣典
EP2：彼は誰時の笏丈　尾を引くは西　|　黎明时分之笏 拖尾于西
EP2：暗垂天　流すは麗句　|　暗垂天 辞藻涌流
EP2：慈雨と瞑目　天々簾　|　甘霖遮目 予以天帘
EP2：秉燭の隕つ瀬に昇りて消せろ　|　溯黄昏激流而泯灭
EP2：お前の体を空気を弾くようにかきかえた　|　我让你的身体与空气相斥
EP2：そうすりゃ　何も燃やせねえだろ　|　这样你就烧不了东西了吧
EP2：人のことを落としたんだ　|　你让别人窒息
EP2：お前も一遍落ちてみやがれ　|　也让你体验一下这种感觉
EP2：よっしゃあ　|　太好了
EP2：護郎　|　护郎
EP2：横に飛べ　|　往旁边跳
EP2：いってえ　|　好痛
EP2：勝ったんだよな　|　我们赢了吧
EP2：ガスマスク野郎の死体がない　逃げやがったのか　|　没有防毒面具混蛋的尸体 让他跑了吗
EP2：また終わったふりしてどーんとかなしよ　|　可别再诈尸了
EP2：大丈夫かよ　護郎　|　你还好吗 护郎
EP2：もう限界　|　我撑不住了
EP2：お前やべえ倒れ方したぞ　|　你昏倒的方式不太妙啊
EP2：救急車　|　救护车
EP2：何者なの　あんた　|　你是什么来头
EP2：しっかりしろって　|　振作一点
EP2：護郎　|　护郎
EP2：#他是强、还是弱
EP2：#狂欢节
EP2：#愚者的圣典 可逆时钟 狂欢节
EP2：#熵面具
EP2 OUT

EP3 IN
EP3：GAME OVER　|　游戏结束
EP3：未来を知りたい　|　我想知道未来
EP3：仲間を救いたい　|　想拯救同伴
EP3：そんな超能力があればいいのに　|　要是我有这样的超能力就好了
EP3：結局これってなんなんだよ　|　这到底是什么东西
EP3：お前はすでにあの包丁肉女とガスマスク野郎の二人を撃破した　|　你已经打败那个菜刀女和防毒面具混蛋两个人了
EP3：参加者全員をぶっ倒したやつが真の神様になれる　|　打倒所有参与者的人才能成为真正的神明
EP3：分かりやすいだろ　|　很容易理解吧
EP3：俺まだ戦うって決めたわけじゃねえし　|　我还没有决定要参加战斗
EP3：そもそも　なんなんだよ神様って　|　再说了 神明到底是什么
EP3：そんなわけわかんないものになってまで　やりたいことねえし　|　就算成为那种不明所以的东西 我也没有想做的事
EP3：そうじゃねえ　|　不是那样
EP3：選ばれた段階で　もうこのゲームからは逃れられねえ　|　从你被选中开始 就已经逃不出这场游戏了
EP3：死ぬか神になるか　それ以外に選択肢はねんだよ　|　要么死要么成为神明 没有其他选项
EP3：参加するってことは　戦いたくないやつとも戦わなきゃいけないってことだろ　|　参加就意味着我必须和不想战斗的人战斗吧
EP3：だったら　やっぱり俺には無理だ　|　那我还是做不到
EP3：だって…　|　毕竟…
EP3：なにブツブツ独り言言ってんだよ護郎きゅん　|　自言自语嘟哝什么呢 小护郎
EP3：なんなんだよお前　気持ち悪い　|　你干什么啊 真恶心
EP3：失礼なやつだな　|　真是没礼貌的家伙
EP3：こちとら一緒に帰ろうと思って　校舎中探し回ってたんだぜ　|　我还想着和你一起回家 满学校找你呢
EP3：やっぱり気持ち悪いじゃねえか　|　你果然很恶心啊
EP3：んで　何感傷に浸ってたわけ　|　所以你在伤感什么
EP3：いや　|　没有
EP3：あの例のバトルのこと考えてたっていうか　|　稍微想了想那场战斗的事情
EP3：ネットにも全然情報上がってねえし　相当怪しいよな　|　网上也没有任何信息 很可疑吧
EP3：警察に相談するとか　どうなんだろうな　|　找警察商量一下怎么样
EP3：バカだな護郎きゅんは　|　小护郎真是笨蛋啊
EP3：こんなとんでも技術もりもりのやべえゲーム　|　技术力这么强又危险的游戏
EP3：絶対バックにやばい連中が関わってんに決まってんだろ　|　背后肯定有一群不得了的人吧
EP3：それをお前　俺たちみたいな弱々なやつらが警察に垂れ込むとか　|　像我们这样弱小的人去找警察
EP3：いや　消される消される　|　肯定会被杀掉的
EP3：確かに　|　确实
EP3：今はおとなしく　言われた通りにするしかないんじゃない　|　现在也只能老老实实地按照说的做吧
EP3：お前　マジで言ってんのか　|　你是认真的吗
EP3：殺し合いってことはお前とも…　|　互相残杀意味着我们也得…
EP3：いて…　|　好痛…
EP3：落ち着けって　|　冷静点
EP3：てか　そんなに怪我ひどいの　|　话说 伤得有那么严重吗
EP3：怪我より　力使った後の代償の方がやばいっていうか　|　比起伤势 我使用能力的代价要更严重
EP3：代償？　|　代价？
EP3：力使ったら使った分だけ　不幸になるんだってさ　|　我使用的能力越多 就会变得越不幸
EP3：具体的にどんな感じになるの　|　具体是什么样的
EP3：一生女の子にモテなくなるとか　|　比如一辈子都不会受女孩子喜欢
EP3：なんだよそれめっちゃおもれえじゃん　|　什么呀 太好笑了
EP3：いや　一生童貞確定とか　|　居然会这辈子都是处男
EP3：いっそ　笑いの神とか目指した方がいいんじゃね　|　干脆你就以搞笑之神为目标怎么样
EP3：人事だと思って好き勝手言いやがって　|　事不关己就想什么说什么
EP3：ま　そういうある意味ぶれないとこも　お前らしくてラブなわけだけど…　|　我就喜欢你这某种意义上的始终如一 但是…
EP3：けど　なんだよ　|　但是什么
EP3：そんなことばっか　言ってられねえか　|　或许我们没法永远这样
EP3：ダメだな護郎きゅん　油断しすぎじゃない　|　这样不行啊小护郎 太大意了哦
EP3：返せよ　|　还给我
EP3：悔しかったら取り返してみ　|　不甘心的话就来抢吧
EP3：ちょっと待てよ　|　等一下
EP3：いい加減にしろって　|　快还给我
EP3：ちょっと止まった方がいいぜ　|　稍微停一下比较好哦
EP3：何わけわかんないこと言って…　|　你在说什么莫名其妙的…
EP3：だから言ったろ　|　我都说了
EP3：ほいじゃ　おっ先　|　回头见
EP3：五秒先の未来がわかる力か　|　能看到五秒后未来的能力吗
EP3：あいつ　めんどくさい悪ふざけ始めやがって　|　那家伙 开始搞这种麻烦的恶作剧了
EP3：何ボサっとしてんだ護郎　早く追いかけろ　|　你愣着干嘛啊护郎 快追上去
EP3：何慌ててんだよ　|　你在慌张什么
EP3：スマホを取られるなんて気抜きすぎだ　|　手机都能被抢走 你也太大意了
EP3：あれがねえと　候補が近くにいてもわからねえどころか　|　没有手机的话不仅没法知道附近的候选者
EP3：能力のほとんどが使えねんだぞ　|　能力也基本用不了
EP3：取られたって言ったって　秋津だぞ　|　被抢走又怎样 那是秋津啊
EP3：こんなただの悪ふざけ　|　不过是恶作剧罢了
EP3：お前　本気で言ってんのか　|　你是认真的吗
EP3：どうしてあいつが敵じゃないなんて言える　|　怎么能确定他不是敌人
EP3：それは…　|　这个…
EP3：下手すりゃ友達のふりをして　お前を油断させようとしてるのかも　|　搞不好他只是假装和你做朋友 让你放松警惕
EP3：おい　お前　|　你这家伙
EP3：今だってそうだ　悪ふざけのふりしてもしかしたらお前のことを殺そうと　|　现在肯定就是这样 装作恶作剧实际上是想干掉你
EP3：そんなわけねえだろ　|　怎么可能啊
EP3：あいつは　そんなやつじゃねえ　|　那家伙不是这种人
EP3：まじ　鈴木まだ入院してんだろ　|　真的吗 铃木还在住院
EP3：突然椅子もって暴れるとか　|　听说他突然发狂拿起椅子
EP3：やっば　|　太危险了
EP3：小野　学校来たんだ　|　小野 来学校了啊
EP3：こわ　|　真可怕
EP3：なんで私がそんなことしなくちゃいけないのよ　|　为什么必须让我那样做啊
EP3：向こうの親御さんも　謝罪すれば示談にしてくれるって言ってるんだ　|　对方父母都说只要我们道歉的话就能和解了
EP3：お前も頭ぐらい下げろよ　|　你也至少低头认个错吧
EP3：だから子供なんていらないって言ったんだ　|　所以当初我才说不要小孩的
EP3：私だって　こんなことになるくらいなら　欲しくなかったわよ　|　要是早知道会变成现在这样 我也不想要啊
EP3：よう　暴れん坊将軍　|　哟 暴力将军
EP3：何　ていうか　誰　|　什么 你是谁
EP3：あれ　知らない　三組の秋津　|　不认识我吗 三班的秋津
EP3：ごめん　知らない　|　不好意思 我不认识
EP3：いや　俺も鈴木のことムカついてたんだよ　|　我也很看不惯铃木哦
EP3：ほら　あいつ人気あるけど　陰でめっちゃいろんなやついじめてたじゃん　|　那家伙虽然很受欢迎 背地里却欺负了不少人
EP3：そういうこと　言わないほうがいいよ　|　这些事情最好不要说
EP3：なんで　|　为什么
EP3：俺　やばいやつで　|　我是个危险的人
EP3：だから　俺の味方にならない…　|　所以不要站在我这边…
EP3：ちょっと顔がいいとか　運動できるとか　|　稍微长得帅一点 运动神经好一点
EP3：そういうので何しても許されるみたいなの　俺超嫌いなんだよね　|　就以为不管做什么都能被原谅 这种人我最讨厌了
EP3：そうなんだ　|　这样啊
EP3：お前　自分のために殴ったんじゃないだろう　|　你不是为了自己才打他的吧
EP3：あいつが　お前の親のことバカにしたから怒ったんだ　|　你是因为他拿你父母开玩笑才生气的
EP3：なんで知って…　|　你怎么知道…
EP3：あの時　お前のことかっけえって思っちゃったんだよね　|　那个时候 我觉得你可帅了
EP3：みんな自分のことばっかなのに　|　别人眼中都只有自己
EP3：お前は他人のために悪者になった　|　你却为了别人甘当恶人
EP3：なんで急に泣いてんの　|　为什么突然哭了
EP3：ってお前　泣いてる顔やば　|　你这家伙 哭脸真是太好笑了
EP3：見るなって　|　不要看
EP3：だめだ　|　不行
EP3：ツボ入った　|　戳中笑点了
EP3：おこっち見んなってバカ　|　你那句不要看太蠢了
EP3：誰も助けてくれなかった時　|　没有人帮我的时候
EP3：あいつだけは　俺を避けなかった　|　只有他没有避开我
EP3：だから　あいつが俺を裏切るなんてありえない　|　所以 他不可能背叛我
EP3：俺は…　|　我…
EP3：俺はお前の能力だ　|　我是你的能力
EP3：お前が決めたことに従う…ようにする　|　我会遵从你的决定…按你说的做
EP3：それでも心配だから言ってんだ　|　就算这样我也是担心你才说的
EP3：スマホ返してもらったら　あいつとこれからのことちゃんと話すよ　|　拿回手机之后 我会和他好好谈谈今后的事情
EP3：お前にも相談する　|　也会和你谈
EP3：スマホ返してくれなかったらどうすんだよ　|　他要是不把手机还给你怎么办啊
EP3：だから　あいつは違うって　|　都说了 他不一样
EP3：結局逃げられちまったし　|　到头来他还不是跑了
EP3：街中歩き回って探すつもりかよ　|　你想在大街上到处找他吗
EP3：いや　だいたいわかるよ　|　不 我大致知道
EP3：あいつの行く場所なんて　|　他会去的地方
EP3：遅かったじゃん　|　来这么晚
EP3：気抜くなよ　|　别放松警惕啊
EP3：痛った　|　好痛
EP3：ぐうじゃ何も解決しないわよ　|　用拳头什么都解决不了
EP3：うるせえよ　|　闭嘴
EP3：わかったわかった　悪かったって　|　知道了知道了 抱歉
EP3：ほら　|　给你
EP3：許してやるよ　|　原谅你了
EP3：油断すんなよ　|　别大意啊
EP3：追いかけっこも捕まっちゃったし　|　既然被你抓到了
EP3：どうする　一発対戦でもやっとく　|　怎么办 来一局吗
EP3：ちょっと　真面目な話していいか　|　可以认真谈一下吗
EP3：付き合えよ　な　|　陪我来一局吧 好吗
EP3：やっべ　|　糟了
EP3：お前相変わらずめっちゃうめえな　|　你还是一如既往地厉害啊
EP3：俺　考えたんだけどさ　|　我在想啊
EP3：何考えた　|　在想什么
EP3：俺たち二人で　どっか逃げられないかな　|　我们两个能不能逃到别的地方去
EP3：なんで　|　为什么
EP3：なんでって　|　什么为什么
EP3：だって　おかしいだろ　|　因为这不正常啊
EP3：殺し合いとか　やっぱわけわかんないし　|　互相残杀 果然还是无法理解
EP3：だから二人で　|　所以我们两个人
EP3：例えば　どっか外国とか逃げようぜ　|　比如说 逃到国外
EP3：外国いいな　グアムとか行ってみて　|　外国好啊 我想去关岛
EP3：だろ　|　是吧
EP3：もし追いかけてくるやつがいても　|　要是有人追过来了
EP3：その時はこの前みたいに　一緒に戦えばさ　|　我们就像之前那样携手作战
EP3：やっぱ勝てねえか　|　果然赢不了你吗
EP3：てか俺　お前に勝ったことなくね　|　说起来 我有赢过你吗
EP3：普通にへこむわ　|　真是令人沮丧
EP3：俺は真面目に話して　|　我在谈正事
EP3：わかってるって　|　我知道
EP3：お前が真面目に考えてるってのも　|　我知道你在认真考虑
EP3：お前がめちゃくちゃいいやつだってこともわかってる　|　也知道你是个很好的家伙
EP3：最高の友達だと思ってるよ　|　我认为你是最好的朋友
EP3：なんだよ急に　|　怎么突然说这个
EP3：俺も戦うとか性に合わないし　|　我也不喜欢战斗
EP3：お前が　他のやつに殺されたりするのも　見たくないしな　|　也不想看见你被其他人杀掉
EP3：秋津　|　秋津
EP3：だからさ　|　所以
EP3：悪いけど　|　对不住了
EP3：お前のこと　ここで殺しとくわ　|　就让我在这里把你杀掉吧
EP3：護郎　護郎　|　护郎 护郎
EP3：ほんと　お前バカだよな　|　你真的是个笨蛋啊
EP3：そこが可愛いとこでもあるんだけどさ　|　虽然这点也挺可爱的
EP3：油断してた　俺のせいだ　ごめん　|　大意了 是我的错 对不起
EP3：何してんだよ　お前　|　你在做什么
EP3：どうしてこんな　|　为什么这么做
EP3：どうしてって　|　要说理由的话
EP3：相手殺すゲームやってるんだから　こんなん普通じゃね　|　这可是要杀死对方的游戏 这不是很正常吗
EP3：俺の能力のことか　|　你在说我的能力吗
EP3：悪い悪い　|　抱歉抱歉
EP3：全部は話してなかったよな　|　我没把话说全
EP3：ダメだ護郎　|　不行 护郎
EP3：このままじゃ死ぬ　|　这样下去你会死的
EP3：愚者の聖典は　|　快使用愚者的圣典
EP3：友達の誼だ　特別に教えてやるよ　|　看在朋友的交情上 就给你看看
EP3：可逆時計　|　可逆时钟
EP3：俺の可逆時計は　万物をタイムスリップさせる力だ　|　我的可逆时钟可以让万物穿越时空
EP3：自分の意識を未来に飛ばせば未来も読めるし　|　把自己的意识送到未来的话就能看见未来
EP3：過去そこに存在したものを今に持ってくりゃ　|　也可以将存在于过去的东西拿到现在
EP3：現代にある物体を押しのけて出現させることもできる　|　通过推移现在的物体 让它们出现
EP3：どう　結構すごくねえ　俺の力　|　怎么样 我的能力挺不错的吧
EP3：ってわけでま　お前もそろそろ本気出して　|　所以 你也差不多该认真起来了吧
EP3：冗談なんだろ　|　你在开玩笑吧
EP3：お前何言って　|　你在说什么
EP3：またいつもの冗談なんだろ　な　|　这就是平时的玩笑吧
EP3：あのさ護郎　|　我说啊 护郎
EP3：俺が冗談で　友達を殺すやつだと思ってるのか　|　你觉得我是会开玩笑杀死朋友的人吗
EP3：くそが　|　可恶
EP3：愚者の聖典　|　愚者的圣典
EP3：大丈夫なのか　護郎　|　你没事吧 护郎
EP3：ラル　代償のことは気にしなくていい　|　拉尔 不用关心代价
EP3：とにかく今は　あいつを止める力を　|　总之现在先给我阻止他的力量
EP3：なんだ　今何て言った　|　怎么了 你刚才说了什么
EP3：お前の能力　何かと連携しないと使えない力だろ　|　你的能力不和别的什么合作就无法使用吧
EP3：なんで　|　你怎么知道
EP3：そりゃ　友達が普段から空中に向かって話しかけてりゃ　|　朋友天天对着空中说话
EP3：誰でも変に思うだろ　|　谁都觉得奇怪吧
EP3：それを候補がやってるってことは　|　候选者做着这种事
EP3：口頭でしかコミュニケーションできない依り代を持ってるってことだ　|　说明他有一个只能靠口头交流的跟随者
EP3：お前の能力はやばそうだが　一人じゃ使えねえなら　|　虽然你的能力很厉害 但既然一个人用不了
EP3：依り代との連携をずらしてしまえばいい　|　那就把你和跟随者的关联错开就好了
EP3：お前を数秒でもタイムスリップさせりゃ　お前の言葉は伝わらないからな　|　只要让你穿越几秒的时空 你的话就传达不到了
EP3：護郎　|　护郎
EP3：ちなみに今のは　ここを建てたときに使われたクレーンな　|　顺便说一下 刚才的是建造这里时使用的起重机
EP3：さっきの鉄板も　過去にそこにあったってわけさ　|　刚才的铁板 也是过去在这里的东西
EP3：護郎　攻撃するんだ　|　护郎 快攻击
EP3：愚者の聖典　|　愚者的圣典
EP3：護郎　攻撃するんだ　|　护郎 快攻击
EP3：何やってんだ　護郎　|　你在干什么 护郎
EP3：一人じゃ何もできねえな　|　你一个人什么都做不了
EP3：くそ　護郎　やべえぞ　|　可恶 护郎 不妙啊
EP3：ちなみにこれは　俺が三歳の頃ヤクザだった親父がここで打ち殺されたとき　|　再顺便说一下 这是我三岁时混账老爹在这里被枪杀
EP3：死ねえおれ　|　去死吧
EP3：護郎　|　护郎
EP3：そんで次は　お袋が切れて九歳の俺のこと殺そうとしたとき　|　接下来是我妈精神失常想要杀死九岁的我
EP3：護郎　|　护郎
EP3：んで　その後お袋が自殺したときに使った紐が　これな　|　这是之后我妈自杀时用的绳子
EP3：上手くかかるもんだな　|　挺好用的嘛
EP3：どうだ　やっぱり首吊りって苦しいもんなの　|　怎么样 上吊的感觉很痛苦吗
EP3：って　さすがに喋れねえわな　|　你好像也说不了话了
EP3：くそ　|　可恶
EP3：護郎　諦めるな　|　护郎 别放弃
EP3：護郎　|　护郎
EP3：護郎　護郎　|　护郎 护郎
EP3：じゃあな　護郎　|　再见 护郎
EP3：普通に生まれたかった　だけなのに　|　我只想平凡地度过一生
EP3：一躰　双心　四手　八経　|　一体 双心 四手 八经
EP3：ビラジ　ビダマニ　サンバンジャニ　|　维喇及 维达嘛尼 三槃戛尼
EP3：拝み奉りて　|　虔诚拜上
EP3：罪障を打ち払わん　ソワカ　|　驱散罪孽 娑诃
EP3：すっげえな　|　好厉害
EP3：いいね　やる気満々じゃん　|　不错 干劲十足啊
EP3：過去どころか　|　别说过去了
EP3：はじめからなかったことにする　力　|　这力量让一切都不曾存在
EP3：反則だろ　そんな　|　这也太犯规了
EP3：秋津　|　秋津
EP3：秋津　|　秋津
EP3：おい　秋津　|　喂 秋津
EP3：また勝てなかったか　|　我又输了
EP3：おまえ　ほんとゲームつえな　|　你玩游戏真的很强啊
EP3：力を手に入れたあと　|　我获得力量之后
EP3：未来を見たんだ　|　看到了未来
EP3：未来ってめちゃくちゃ数あってさ　|　未来多得数不清
EP3：でもどれも最悪だったよ　|　但都是最坏的结果
EP3：どんな未来が来ても　|　不管是哪种未来
EP3：俺もおまえも　ひでえ殺され方しってた　|　我和你都被残忍杀害
EP3：そんな大事なこと　どうして話してくれなかったんだよ　|　这么重要的事 你为什么不告诉我
EP3：話したからって　変わるもんじゃねえからさ　|　就算我告诉了你 也不会有变化
EP3：でも　ひとつだけ希望があった　|　但是还有一丝希望
EP3：それが　おまえだ　|　那就是你
EP3：無限の未来の中にひとつだけ　まともな未来があった　|　无数未来之中只有一个是正常的
EP3：今はまだわからねえかもしれねえが　|　或许现在还不能确定
EP3：きっとおまえならたどり着ける　|　但你一定能到达那个未来
EP3：クソみたいな世界の仕組みを　変えてくれる　|　改变这糟糕世界的构造
EP3：おい　もうしゃべるな　|　喂 别再说话了
EP3：一緒にいてやれなくてわりい　|　抱歉不能跟你一起走下去了
EP3：けがさせてわりい　|　抱歉让你受伤了
EP3：でも　このやり方でしか　|　但是只有这样做
EP3：未来をずらせなかったんだ　|　才能改变未来
EP3：誰でもじゃねえ　|　不是任谁都行
EP3：かっけえおまえにだから　|　只有帅气的你
EP3：託すんだぜ　|　才值得托付一切
EP3：こいつのこと　よろしく頼むぜ　|　这家伙就交给你了
EP3：当たり前だ　|　那还用说
EP3：ってわけで　油断すんなよ　護郎　|　别再掉以轻心了 护郎
EP3：この先も　第二　第三の秋津　|　以后还会有第二 第三个秋津
EP3：秋津　|　秋津
EP3：秋津　|　秋津
EP3：秋津　|　秋津
EP3：#队伍全灭
EP3：#你是我、最好的朋友
EP3：#游戏天堂
EP3：#注：出自「大轮金刚陀罗尼」
EP3 OUT

EP4 IN
EP4：また　学校の不良たちにいじめられました　|　又被学校的小混混欺负了
EP4：面白半分でバカにして　理由もなく暴力を振るう　|　戏弄我取乐 毫无理由地暴力相向
EP4：なぜ　こんなことがまかりとおるのですか　|　为什么 会有这般风气盛行呢
EP4：お前は一つ大きな勘違いをしている　|　你有一个很大的误解
EP4：勘違い？　|　误解？
EP4：相手がお前をわからぬと同じように　お前も相手をわかっておらん　|　就像他们不了解你一样 你也不了解他们
EP4：わかりません　|　我不明白
EP4：あいつらは人の皮をかぶった化け物です　|　那些家伙只是披着人皮的怪物
EP4：一人残らずこの世から　|　应该一个不剩地
EP4：いなくなるべきだ　|　从这个世界上消失
EP4：穂花　|　穂花
EP4：ねえ　何ぼうっとしてんの　|　你在发什么呆呢
EP4：びっくりした　|　吓我一跳
EP4：小野と秋津？　|　小野和秋津？
EP4：最近　学校来てないよね　|　最近没来学校呢
EP4：もともと授業とかさぼりまくってたし　このままやめるんじゃない　|　不过他们原本就经常翘课 是不是打算辍学了
EP4：てかあいつら　めっちゃ仲いいよね　|　话说他俩关系很好嘛
EP4：もしかして　できてるんじゃね　|　不会在偷偷交往吧
EP4：それやっば　|　那也太糟糕了
EP4：穂花はどう思う　|　穂花觉得呢
EP4：例えば　些細なことでいい争いになって　|　可能 因为某件小事情发生争执
EP4：そのまま喧嘩になって　|　吵到大打出手
EP4：で　小野君が秋津君を殺しちゃった　|　最后 小野君把秋津君杀掉了
EP4：とか？　|　之类的？
EP4：ちょ穂花それやばすぎ　|　什么呀穂花 那也太恐怖了
EP4：あんたたまにマジでぶっ飛んだこと言うよね　|　你偶尔也会认真说这种诡异的话呢
EP4：そうそう　やばい話って言えばさ　|　对了 说到古怪的事
EP4：穂花知ってる　|　穂花知道吗
EP4：最近流行ってる　|　最近很火的
EP4：天使くん伝説　|　天使君传说
EP4：いや　今日もいい天気だぜ護郎　|　今天天气也很好呢护郎
EP4：気分転換に散歩でもどうだ　|　出去散步换换心情怎么样
EP4：そうそう　実は俺お前が寝込んでる間に色々考えてたんだ　|　对了 其实在你睡着的时候我考虑了不少
EP4：題して「これで安心　カミエラビ必勝攻略」　|　题目是「超省心的神选必胜攻略」
EP4：一つ　スマホは絶対手放さない　|　第一 绝对不要离开手机
EP4：トイレの時も風呂の時も持って歩かないとダメだぜ　|　上厕所和洗澡的时候都必须拿着
EP4：二つ目　知らない人についていかない　|　第二 不能跟不认识的人走
EP4：これも基本だ　|　这也是基本
EP4：そして三つ目　敵に同情しない　|　接着第三 不要同情敌人
EP4：これは秋津も言ってたけど…　|　不过这个秋津也说过…
EP4：しんどいよな　|　你很难过吧
EP4：俺と話したくないのもわかる　|　不想和我说话也能理解
EP4：理不尽に思うかもしれねえけど　この戦いからは逃れられない　|　虽然有点不讲理 但这场战斗无法逃走
EP4：戦って勝ち残るし…　|　只能战胜活下来…
EP4：おい　どうしたんだ急に　|　突然怎么了
EP4：ずっと考えてた　|　我一直在想
EP4：あいつの言ってた　最悪の未来が来るって言葉の意味を　|　那家伙所说的 迎来最坏的未来是什么意思
EP4：何かを知ったあいつが　命を懸けたんだったら　|　知道这些的他都赌上了性命
EP4：俺もそれを知りたい　|　所以我也想知道
EP4：戦って　その先に答えがあるなら　|　如果战斗能得到答案的话
EP4：戦わなくちゃいけないって思ったんだ　|　那我就不得不战斗了
EP4：護郎…　|　护郎…
EP4：ラル　|　拉尔
EP4：俺をこの戦いに参加させたのは　お前なのか　|　是你让我参加这场战斗的吗
EP4：違う　|　不是
EP4：俺はお前が候補になったから生まれた力で　|　我是你成为候选者后诞生的力量
EP4：この戦いのルールを知っているだけだ　|　并且知道这场战斗的规则而已
EP4：お前は大いなる意志に選ばれた　|　你是被伟大神意选中的
EP4：でもこの大いなる意志が何者なのか　|　但这伟大神意是什么
EP4：何のためにお前が選ばれたのか　|　为什么选中了你
EP4：俺にはさっぱりわからねえ　|　我完全不知道
EP4：そうなのか　|　这样啊
EP4：なんていうか　ありがとうな　|　怎么说好呢 谢谢你
EP4：こんな俺のために悩んでくれて　|　为这样的我而担心
EP4：なんだよお前　|　你怎么了
EP4：俺お前の能力になってほんとよかったよ　|　我能成为你的能力真是太好了
EP4：これからも一緒に敵のこと　ぶっ殺しまくろうな　|　从今往后也要一起 杀掉更多敌人
EP4：いや　そう言われるとめっちゃ嫌になるんだけど　|　但是你这么说就让我很排斥了
EP4：誰だろう　|　会是谁呢
EP4：敵かもしれないぜ　|　可能是敌人哦
EP4：とりあえず　玄関行ってみるか　|　总之先去门口看看吧
EP4：お邪魔してます　|　打扰了
EP4：五　四　三　二　一　|　五 四 三 二 一
EP4：何のカウント　|　你在倒数什么啊
EP4：分かった分かった　開けるから　|　知道了知道了 我开门
EP4：なんかの罰ゲームで住んでるの　|　你是输掉了什么惩罚游戏吗
EP4：てくらい汚い部屋だね　|　住在这么脏的房间里
EP4：なんか佐和さん隠さなくなったね　|　感觉佐和同学也不再藏着掖着了呢
EP4：で　単刀直入に聞くけど　|　那我就开门见山地问了
EP4：秋津君殺したのって　あんた　|　杀掉秋津君的是你吧
EP4：そうだけど　|　是的
EP4：あんなに戦うの嫌そうだったのに　|　之前明明那么不愿意战斗
EP4：どういう心境の変化？　|　心境发生了什么变化？
EP4：言いたくない　俺と秋津の問題だから　|　我不想说 这是我和秋津之间的事
EP4：次は生き返らせたりしないの　|　你不打算让他复活吗
EP4：きっとあいつはそんなこと望んでない　|　那家伙肯定不希望我这样做
EP4：鬱陶しい女だな　|　真是个麻烦的女人
EP4：そう　|　是吗
EP4：前よりちゃんと警戒もしてるみたいだし　いいんじゃない　|　看起来你也比以前更警觉了 挺好的嘛
EP4：まあ　引き続き協力関係ってことでよろしく　|　之后也麻烦你继续合作了
EP4：相変わらず食えないやつだな　こいつ　|　这家伙还是那么狡猾
EP4：そんなやる気満々の護郎くんに　|　我给干劲满满的护郎君
EP4：今日は面白い話を持ってきたの　|　带来了有趣的故事哦
EP4：またキャラ変わった？　|　又换性格了？
EP4：最近学校で流行ってる噂話でね　|　最近学校流行的传言
EP4：その名も　天使くん伝説　|　叫做天使君传说
EP4：天使くん？　|　天使君？
EP4：うちの学校の生徒の中に　|　在我们学校的学生里
EP4：天使くんって呼ばれてる　すごく不思議な子がいるみたいなの　|　好像有一个被称为天使君的不可思议之人
EP4：天使くんに悩みを話すと　|　只要把烦恼告诉天使君
EP4：どんな悩みも３日以内に解決するんだって　|　任何烦恼都能在三天内解决
EP4：実際にそれで告白が成功したとか　|　实际上像告白成功
EP4：投資してた株が上向きになったとか　|　投资的股票上涨
EP4：そういう話が後を絶たないの　|　之类的例子数不胜数
EP4：とりあえず話は終わり　|　大概就是这样
EP4：まあ　もうお察しだとは思うけど　|　但我认为你已经发觉了
EP4：候補の仕業なんじゃないかってことだよね　|　你觉得这是候选者做的吧
EP4：そういうこと　|　没错
EP4：仮にこれが候補絡みの件で　|　假设候选者牵扯其中
EP4：前のガスマスクの時みたいに　|　像之前防毒面具混蛋一样
EP4：何か策でも仕込まれてたら厄介でしょ　|　在暗中谋划些什么就麻烦了吧
EP4：確かに　|　确实
EP4：ってわけで　私たちでその天使くんを捕まえちゃおうっていうのが今回の相談　|　所以我这次来就是希望我们联手抓住这个天使君
EP4：命令　|　或者说命令
EP4：なんて　|　你说什么
EP4：ともかく明日から動くから学校来てね　|　总之明天开始行动 要来学校哦
EP4：噂の真相究明なんて　親友殺すよりよっぽど気も楽でしょ　|　探明传言的真相 比杀死好友要轻松得多吧
EP4：わかった　|　知道了
EP4：またいいように使われてるなお前　|　你又被人使唤了
EP4：あと　さっきから気になってたんだけどさ　|　还有 刚才开始就很在意了
EP4：あんたの横に飛んでるそれ　何　|　在你旁边飞着的是什么东西
EP4：やっぱ見えてないみたいだ　|　果然好像别人都看不见
EP4：ってことは　見えるようになったのは候補だけってことか　|　也就是说能看见你的只有候选者吗
EP4：ほんと何なのお前　|　你到底是什么啊
EP4：俺だってわかんねえよ　|　我也不知道啊
EP4：能力として生まれた時からこうなんだから　|　作为能力诞生的时候就是这样了
EP4：なんかお前　実は何も知らねえよな　|　怎么感觉你实际上什么都不知道
EP4：なんだお前　ちょっと気にしてるんだぞ　くそ　|　你说什么 我生气了 混蛋
EP4：とにかく　その天使くん？　|　总之 那个天使君？
EP4：探せって言ったって　|　就算让我去找
EP4：手がかりもなかったらどうにも…　|　没有线索也没法…
EP4：今君　天使くんって言ったね　|　刚刚你说了天使君对吧
EP4：っていうかあんた誰　|　你是谁啊
EP4：私？能島千歌　|　我？能岛千歌
EP4：博士とか教授とかそんな感じで呼んで　|　请以博士或者教授之类的称呼我
EP4：おい護郎　なんだこのやべえやつ　知り合いか　|　护郎 这个怪人怎么回事 你的熟人吗
EP4：いや　全くの他人だ　|　完全不认识
EP4：で何々　なんか天使くんに解決してもらいたい悩み事でもあるの　|　什么什么 有想让天使君帮你解决的烦恼吗
EP4：いや　別にそういうわけじゃ　|　倒也不是这样
EP4：悩みがない　なのに天使くんを探してる　|　没有烦恼 但却在找天使君
EP4：ソレすなわち　私たちは同志ということ　|　那就是说 我们志同道合
EP4：ちょ　あんた何言って　|　你在说什么
EP4：わかってるって　君も非科学的オカルティックの究明に命をかける　|　我懂的 你也豁出性命探究非科学的神秘现象
EP4：つまりは科学研究会の入会希望者ってことでしょ　|　也就是想要加入科学研究会的人
EP4：発想の飛躍がすげえな　|　思维跳跃太快了吧
EP4：知能高いからね　|　因为我智力超群
EP4：もっかい言うけど私のことは博士って呼ぶように　|　再说一次请称呼我为博士
EP4：話を聞け　|　听我说
EP4：護郎　こいつまさか…　|　护郎 这个人不会是…
EP4：そうか　|　对了
EP4：違う　|　不是
EP4：候補じゃない　|　她不是候选者
EP4：頼むよ　|　求你了
EP4：天使くんの謎を大々的に暴いて科学研の入会希望者を増やすんだ　|　我要揭开天使君的谜团 让更多人想加入科学研
EP4：じゃないと　部が潰れちゃうんだ　|　不然社团就要被废除了
EP4：いや　噂の謎を暴くって　|　不是 揭开传言的谜团
EP4：それもはややってることオカルト研究会じゃ　|　这不是神秘现象研究会该干的事吗
EP4：オカルトも科学も似たようなもんだから　|　神秘现象和科学都差不多嘛
EP4：そうなの　|　是吗
EP4：とにかく目的は一緒　|　总之我们目的一致
EP4：私しか知らない情報もあるよ　協力しない　ね　|　有独家情报哦 来合作吧
EP4：また変なやつに捕まったな　お前　|　你又被奇怪的人逮住了
EP4：間違いない　|　肯定没错
EP4：あいつ三年の雨野辰哉が天使くんだよ　|　那个三年级的雨野辰哉就是天使君
EP4：いきなり断定？　|　直接断定？
EP4：いや　科学捜査とかしねえのかよ　|　都不做科学搜查的吗
EP4：だいたいその格好何なの　|　而且你为什么这副打扮
EP4：科学者なんて８割方これ　白衣着るために科学者やってるんだよ　|　科学家里八成都是为了穿白大褂才做科学家的
EP4：ピンチの時はこれでビーム防いだりするんだから　|　危急时刻还可以用这个防射线
EP4：そんなわけねえだろ　|　怎么可能啊
EP4：まあ　聞きなって　|　听我说
EP4：私のサイエンス調べによるとだね　|　根据我的科学调查
EP4：ここ数日張り込んだけど　証言にあった身体的特徴と符合するのはあの男子だけ　|　虽然只是近几天的侦查 但符合证言身体特征的只有他
EP4：今の話のどこにサイエンス要素が　|　刚才的话哪里有科学要素
EP4：あれはまずい　|　不好了
EP4：おい　なんか揉めてるみたいだぞ　|　他们好像起争执了
EP4：やばくないか　|　不太妙吧
EP4：確かに　このままじゃ天使くんが解剖されかねない　|　确实 这样下去天使君可能会被解剖
EP4：いや　それはないと思うけど　|　不是 我觉得不至于
EP4：よし　止めに行ってこい　助手　|　好 快去阻止他 助手
EP4：君に決めた　|　就决定是你了
EP4：なんだてめえは　|　你小子是谁
EP4：天使くんに用事が　|　我找天使君有事
EP4：助けてください　僕…　|　帮帮我 我…
EP4：誰が勝手に喋っていいつった　|　谁告诉你可以随便说话了
EP4：おめえも　あの噂聞いてこいつ探しに来たんだろうが　|　你也是听了那个传言来找这家伙的吧
EP4：悪いな　こいつはもう俺の持ち物なんだわ　|　但不好意思 这家伙归我了
EP4：っつわけで　|　所以
EP4：くだらねえ話は忘れて　とっとと消えな　|　忘掉无聊的传言 快点滚吧
EP4：まあ　俺とやり合おうってつもりなら　それでも構わねえが　|　但要是想跟我干一架的话 我也乐意奉陪
EP4：大丈夫だ　護郎　|　没问题 护郎
EP4：こんなやつにこっちが負ける道理はね　やっちまえ　|　我们不可能输给这样的家伙 上吧
EP4：失礼しました　|　打扰了
EP4：護郎…　|　护郎…
EP4：差し詰め宝を守るスフィンクスってところかな　|　他简直就像守着宝物的斯芬克斯一样
EP4：謎々出すような知性も感じなかったけど　|　但我感觉不到他有问出谜语的智慧
EP4：しかし助手よ　これは大きな前進だぞ　|　但是助手啊 这可是巨大的进步哦
EP4：どうやらあの鶏がらみたいな少年は大当たりだ　|　看来我们要找的就是那个鸡架一样的少年
EP4：おそらく彼も私たちと同じように噂を頼りに天使くんを見つけた　|　恐怕他也和我们一样顺着传言找到了天使君
EP4：そして自分の立ち場を利用して　あの子の願いを叶える力を独占しようとしている　|　然后利用自己的地位想独占那个孩子实现愿望的能力
EP4：いや　だいたいそんなとこじゃないかと思ってたけど…　|　不是 虽然我觉得应该是这样 但是…
EP4：けど？　|　但是？
EP4：本当に願いを叶えるなんてすごい力を持ってるんだったら　|　如果真的拥有实现愿望这种强大能力
EP4：ヤンキーくらいどうにかできないのかな　|　应该有办法对付小混混吧
EP4：お前だってどうにもできなかったじゃねえか　|　你不也是对付不了吗
EP4：そこはまあなんか事情があるんでしょう　|　可能是有什么原因吧
EP4：奇跡の力は自分のことには使えないとか　そんな感じの？　|　比如说奇迹的力量不能对自己使用 这样的？
EP4：捕まえた　|　抓到了吗
EP4：いや　そんな野良猫じゃないんだから　|　没有 又不是流浪猫
EP4：そっちはどうなの　|　你那边怎么样
EP4：全然ダメ　|　完全没有头绪
EP4：生徒会に聞いたら　何か捕めるかなと思って来てみたんだけど　|　本以为问问学生会能得到线索就来了一趟
EP4：誰もいないみたい　|　但好像没人在
EP4：天使くんっぽい生徒は見つけたよ　|　我找到了可能是天使君的学生
EP4：それを先に言いなよ　|　你早说啊
EP4：今一緒にいるの　|　你们在一起吗
EP4：いや　ちょっといろいろあって　逃げてきちゃって　|　发生了很多事情 我逃走了
EP4：ごめんって　でも特徴は分かってるからさ　|　抱歉 但是我知道他的特征
EP4：どんなやつ　|　是什么样的
EP4：えっと　背は少し低めで痩せ形で　ちょっと顔色が悪くて　|　那个 比较矮瘦 脸色不是很好
EP4：そうそう　なんかめっちゃ怖い人と一緒にいたんだよ　|　还有还有 跟一个特别可怕的人在一起
EP4：いかにもヤンキーって感じの　|　看起来完全是小混混的人
EP4：もしもし　もしもし　|　喂 还在吗
EP4：もうやめましょう　どうしてこんな無意味なことを　|　停手吧 为什么要做这么没有意义的事情
EP4：何を今更　もう逃がさねえからな　|　事到如今还说什么 不会让你逃跑的
EP4：あの力を使えば　全部…　|　如果使用那个力量 全都…
EP4：僕はあなたの言いなりになんかならない　|　我不会对你言听计从的
EP4：てめえ　何度言えば　|　你小子 要我说几遍
EP4：すみません　|　不好意思
EP4：お取り込み中のとこ申し訳ないんですけど　|　抱歉在正忙的时候打扰你们
EP4：ちょっとお話できますか　|　能稍微聊一下吗
EP4：どこのどいつか知らねえが　|　不管你是谁
EP4：この状況見て取り込み中って分かんねえか　|　看不出来我正忙着吗
EP4：怪我しねえうちにとっとと…　|　趁着还没受伤赶紧…
EP4：あれ　天使くんって言うからそっちの可愛い人の方かと思ったんですけど　|　咦 我还以为天使君是那边比较可爱的男生
EP4：意外でした　|　有点意外
EP4：ね　「我流餓臨」さん　|　是吧 「座天使」同学
EP4：まさか　お前も能力を　|　难道 你也拥有能力
EP4：だったらどうします　|　如果是这样呢
EP4：しま…　|　糟了…
EP4：だめですよ　候補がスマホ落としたりしちゃ　|　这怎么行呢 候选者把手机弄丢了
EP4：それ持ってないと能力出しきれないですよね　|　没有手机的话就没法完全发挥能力吧
EP4：もう少しだったってのに　|　明明就差一点
EP4：それは残念でしたね　|　那可真是遗憾
EP4：だめだ　やっぱつながんねえ　|　不行 还是打不通
EP4：もう　さっきから誰と電話してるんだい　|　真是的 你一直在跟谁打电话啊
EP4：まさか私以外の研究者ともよろしくしているとか　|　难道你还跟其他研究者共事吗
EP4：まあそんなところ　|　就是这样
EP4：裏切り者　|　你个叛徒
EP4：だったら　その子に科学研の席は用意してあるから　|　那你告诉她科学研给她留了位置
EP4：一緒にBTB溶液で乾杯しようと伝えておいてくれ　|　我们可以共饮溴麝香草酚蓝溶液
EP4：本当たくましいなあんた　|　你还真是坚强啊
EP4：ってわけで　そろそろいい時間だし　|　那么 今天也不早了
EP4：ぼちぼち今日は解散しときますか　|　差不多该解散了
EP4：どっかであのヤンキーにボコボコにされてるってこともあるんじゃ　|　天使君不会在哪被小混混揍一顿吧
EP4：そんなことされるわけないじゃん　考えすぎだって　|　怎么可能发生那种事啊 你想太多了
EP4：まあ　ともかく明日の集合場所はメッセージで送るから　|　明天的集合地点发消息告诉你
EP4：本当だ　いつの間にかフレンドになってる　|　真的 不知不觉就加上好友了
EP4：イツサイエンスマジーク　|　这是科学魔法
EP4：そんじゃね　|　再见咯
EP4：ちょ　まって　|　等等
EP4：どう思う　|　你怎么想
EP4：何が　|　什么
EP4：あの天使くんだけどさ　|　那位天使君
EP4：俺の見た感じありゃ…　|　在我看来他…
EP4：候補じゃないだろ　|　不是候补 对吧
EP4：あいつが候補だったら　お前がそんなのんびりしてるはずないし　|　他要是候补 你就不会这么悠闲了
EP4：でも　なんか引っかかるんだよな　|　但是总感觉有哪里不对
EP4：ただの噂話にしては　実体験が多すぎる　|　如果只是传闻 实际体验过的人也太多了
EP4：俺も同感だ　|　我也这么觉得
EP4：あの包丁肉女を除いたとしてもこの学校　いやな気配が漂ってやがる　|　就算除开那个菜刀女 这所学校的气氛也很危险
EP4：候補の力特有の真新しい悪意の匂いだ　|　这是一种候选者能力独有的崭新恶意气息
EP4：何かしらあるぜ　|　有某种东西存在
EP4：とりあえず帰るか　|　还是先回家吧
EP4：そうだ　|　对了
EP4：一応佐和さんに先に帰るって連絡しとかないと　|　得跟佐和同学说一声我先回去了
EP4：そういうとこ律儀だよな　お前　|　你在这方面真有礼貌啊
EP4：しかし　|　不过
EP4：本当に流行ってるんだな　|　真的是好流行啊
EP4：「天使君の話本当だった」　|　「天使君说的是真的」
EP4：「宝くじ当たった」　|　「中彩票了」
EP4：「天使君マジで優秀」　|　「天使君太强了」
EP4：「バンドのデビュー決まった」　|　「乐队出道定下来了」
EP4：マジかよ　神じゃん　|　真的吗 简直是神
EP4：そもそもなんでそんなに流行ってるのにお前は知らなかったんだよ　|　说起来 为什么这么流行你都不知道呢
EP4：友達いないから　|　因为我没有朋友
EP4：そうだ　こいつらは願いが叶ってどうなったんだ　|　对了 他们的愿望实现之后怎么样了
EP4：これだけいろんな願いが叶ってるなら　|　实现了这么多愿望
EP4：学校以外でもっと大事になっててもいいはずだろ　|　在学校之外应该也是件大事吧
EP4：投稿がない　|　没有帖子
EP4：どのアカウントも　願いが叶ったって投稿が最後の投稿だ　|　无论哪个账号 实现愿望的帖子就是最后的帖子
EP4：それ以降更新が止まってる　|　那之后就没再更新过
EP4：どういうことだ　|　这是怎么回事
EP4：なんだよ電話か　|　什么嘛 原来是电话
EP4：誰だよこんな時間に　|　谁啊 这么晚
EP4：もしもし　|　喂
EP4：助手　助けて　|　助手 救命
EP4：助手じゃねえし　|　我才不是助手
EP4：だいたいなんなんだよあんたこんな時間に　|　你这么晚打过来到底搞什么啊
EP4：今忙しいから他を当たって　|　我现在忙得很 你找别人吧
EP4：薄情なこと言わないでよ　|　别这么无情嘛
EP4：このままだと　マジで殺されちゃう　|　这样下去我真会被杀掉的
EP4：ちょっと待て　あんた今どこにいるんだ　|　等等 你现在在哪
EP4：何が起きてる　|　出什么事了
EP4：助手と別れた後　|　跟你分开之后
EP4：新入部員用の白衣とか準備しておこうと思って理科準備室に行ったんだ　|　为了准备新部员的白大褂 我去理科准备室了
EP4：そしたら　そしたら…　|　然后 然后…
EP4：ちっとも状況がわからねえ　|　我一点都没明白状况
EP4：とにかく　今学校にいるんだな　|　总之 你现在是在学校吧
EP4：だったらまずは落ち着いて　|　那你先冷静
EP4：護郎　|　护郎
EP4：これなんか変だぞ　|　看这个 不对劲
EP4：何が起きてるんだよ　|　到底发生什么了
EP4：#那就是说、我们志同道合
EP4：#可逆时钟
EP4：#天使君说的是真的
EP4：#中彩票了
EP4：#天使君太强了
EP4：#乐队出道定下来了
EP4：#真的吗 神了
EP4：#天使君真的太厉害
EP4：#学生会室
EP4：#座天使
EP4：#注：Galgalim，排名第三的高级天使，有「意志支配者」的别名
EP4：#注：溴麝香草酚蓝，一种酸碱指示剂，其水溶液被称为「BTB溶液」
EP4：#请多关照
EP4：#已读
EP4：#小野护郎 来学校 天使在等你
EP4 OUT

EP5 IN
EP5：誰か助けて　誰か助けて　|　谁来救救我 谁来救救我
EP5：誰か助けて…　|　谁来救救我…
EP5：おら　出てこいよ　|　快滚出来
EP5：てめえ　罰ゲームやるっつったろ　|　你说过接受惩罚的
EP5：全裸で校庭一周だからな　|　脱光了绕学校一圈
EP5：それともここで水浴びでもしますか　|　还是说你想在这洗个澡
EP5：なんだてめえ　|　你搞什么
EP5：いて　|　好痛
EP5：やめろ　|　停手
EP5：大丈夫か　|　你没事吧
EP5：ここか　|　是这里吗
EP5：能島千歌はそう言ってたけどな　|　能岛千歌说的就是这
EP5：その割には随分と静かだけど　|　真是格外安静呢
EP5：もしかしてもう…　|　不会她已经…
EP5：肉団子にされてたりしてな　|　被做成肉丸了之类的
EP5：生きてるか　|　你还活着吗
EP5：生きてたら返事し…　|　还活着就给点反应…
EP5：覚悟　|　受死吧
EP5：助手？助けに来てくれたの　|　助手？你来救我了啊
EP5：お前が助けに来いって言ったんだろうが　|　不是你叫我来救你的吗
EP5：な…なんていいやつなんだ　|　多…多好的人啊
EP5：人のこと呼んどいて　罠にはめるなんてどういう神経してんだよ　|　把人叫来设好的陷阱里 你到底在想什么
EP5：違うんだ　|　不是这样的
EP5：てっきりその…　|　我本以为…
EP5：なんだよ　|　以为什么
EP5：君がここに来る前にやられちゃってるんじゃないかと思ってて　|　我以为你在到这里之前就会被干掉
EP5：はあ　なにに　|　被什么干掉
EP5：そ…そいつ　|　那…那东西
EP5：な…なんなんだよ　そのエクストラテレストリアルな生き物は　|　那…那个外星生物是什么啊
EP5：知るか　|　我怎么知道
EP5：って　力つえよ　|　好大的力气
EP5：こうなったら　このサイエンスステッキで　|　事到如今 只能用这根科学之杖了
EP5：さっきからなんなんだよその棒　|　那根棒子是什么啊
EP5：殴った周囲に超強力な電撃が走る必殺ステッキさ　|　能向击中的周围释放超强力电击的必杀之杖
EP5：この距離で使ったら助手も私も死ぬかもしれんがな　|　这个距离用的话我们可能也会死哦
EP5：捨てろ　そんな危ねえもん　|　快扔掉那种危险的东西
EP5：もうだめだ　護郎　|　不行了 护郎
EP5：力を使え　|　快使用能力
EP5：この際そいつを巻き込んじまうのはしょうがねえ　|　现在只能把她卷进来了
EP5：よかった　怪我はねえみたいだな　|　太好了 看起来你们没受伤
EP5：とにかく　ここはだめだ　逃げるぞ　|　总之先离开这里 跑起来
EP5：ちょっと　|　等等
EP5：めっちゃ溢れてる　|　冒出来好多
EP5：あんた　一体何者なんだ　|　你到底是谁
EP5：昼間はビビらせちまって悪かったな　|　白天吓到你了真是抱歉
EP5：この件の犠牲者を増やしたくなかったから　|　不想再增加这次事件的牺牲者了
EP5：柄の悪いやつを演じてたんだが　|　所以我才扮演坏人的
EP5：この件って天使くんのことか　|　你说的事件是指天使君吗
EP5：ってことは　あのゾンビみたいな奴らも　天使くんの…　|　就是说那群僵尸一样的东西 是天使君的…
EP5：お前　なんか知ってんのか　|　你知道些什么吗
EP5：多少は　|　知道一点
EP5：とにかく　一旦あいつらを撒くぞ　|　总之先甩掉那些家伙吧
EP5：こっちだ　|　这边
EP5：これで多少は時間が稼げるだろう　|　这样多少能争取些时间了
EP5：よし　|　好
EP5：生徒会室か　|　学生会室吗
EP5：もしかして助手　気づいてない　|　难道助手你没注意到吗
EP5：何が　|　什么
EP5：この人うちの生徒会長だよ　|　这人是我们的学生会长哦
EP5：バカ野郎　大声出すやつがあるか　|　笨蛋 别大声喊叫
EP5：そうだよ　このすっとこどっこい　|　就是 你这蠢货
EP5：生徒会長？　|　学生会长？
EP5：元バイオレンスな組の会長とかじゃなくて？　|　不是什么原暴力组织的会长？
EP5：いや　よく言われるけどよ　|　不是啦 虽然经常有人这样说
EP5：これでもすっごい人気なんだよこの人　|　别看他这样 这人也很有人气哦
EP5：それで　なんで生徒会長が天使くんと関わってるんだ　|　那为什么学生会长会和天使君扯上关系呢
EP5：うちは　自由な校風が売りの学校だ　|　我们学校的校风很自由
EP5：制服の着こなしも自由　髪型も自由　|　穿校服很自由 发型也自由
EP5：入学試験なんて　あってないようなもんだ　|　入学考试也只是一道摆设
EP5：そんなんだから当然　訳ありな奴らも集まってくる　|　因此 奇怪的家伙都聚集在这里
EP5：お前らはどうだ　|　你们呢
EP5：俺は別に　|　我挺普通的
EP5：私は理科以外全科目ボイコットしてたら　ここ受けるしかなくなったってやつ　|　我抵制理科外的所有科目 所以只能来这个学校
EP5：やっぱり訳ありか　|　果然是奇怪的家伙
EP5：まあ　俺もそんなもんだ　|　不过我也一样
EP5：昔の俺は　ほんともやしみてえな弱虫野郎でな　|　以前的我是个豆芽般的窝囊废
EP5：学校でも毎日毎日　不良どもにいじめられてた　|　在学校每天被小混混欺负
EP5：前世の話？　|　上辈子的事？
EP5：現世だよ　|　这辈子的啦
EP5：あんな奴らこの世から消えた方がいいって　|　那种家伙应该从这世上消失
EP5：毎日そんなことばっかり考えてたよ　|　当时的我每天都在想着种事
EP5：でも　ある時じいちゃんに言われたんだ　|　但是有一天 爷爷告诉我
EP5：お前も相手をわかっておらん　|　你也不了解他们
EP5：はじめは　何訳わかんねえこと言ってんだって思ったが　|　最开始 我觉得这是莫名其妙的话
EP5：次第に考え始めたんだ　|　但我渐渐开始思考
EP5：もしかしたら不良どもにも　何か考えがあるんじゃねえかってな　|　或许那些小混混也有自己的想法
EP5：それで俺は　その日からヤンキーをやってみることにしたんだ　|　于是从那天 我决定尝试着做一个小混混
EP5：なるほど　脳手術を受けたと　|　原来如此 居然做了脑部手术
EP5：んな訳あるか　|　怎么可能啊
EP5：形だけだよ　|　只是形式上而已
EP5：とにかく　体を鍛えて髪も染めて　|　总之我开始锻炼身体 染了头发
EP5：なよなよするのをやめた　|　也不再软弱
EP5：そしたら　俺のことをいじめてきた奴らと話ができるようになったんだ　|　终于 我可以和曾经欺负过我的人一起聊天
EP5：あいつらにもいろんな事情があることも見えてきた　|　也得知了他们各自的实情
EP5：いじめてる奴らにも　言い分があるってか　|　你是说欺负别人的人也有自己的想法吗
EP5：最低な言い分だろ　|　不过是恶劣的想法吧
EP5：だからこの学校に来たんだ　|　所以我才来到了这所学校
EP5：ここにはいろんな奴が集まる　|　这里汇集了各种各样的人
EP5：自分の中に　何か大事なものを見つけたくても見つけらんない奴ばっかだ　|　全都是探求心中重要之物却无果的人
EP5：そいつらと話がして　|　我希望和这些人交谈
EP5：一緒に自分らの中に誇れるものを見つけてって　そう思ったんだ　|　一起找到我们自己身上值得自豪的事物
EP5：そうして　俺が生徒会長になって　すぐの時だ　|　在我刚成为学生会长的时候
EP5：あの事件が起こったのは　|　那件事情发生了
EP5：いよいよ俺たちの任期が始まる　今日からよろしく頼むぜ　|　终于到我们上任了 今后有劳大家了
EP5：会長　俺は燃えてます　|　会长 我现在斗志昂扬
EP5：鉄砲玉でも何でもやります　|　赴汤蹈火在所不辞
EP5：そんな大仰に構えなくてもいいんだが　|　不用这么激昂
EP5：何言ってるんですか　会長　|　会长 你在说什么
EP5：俺　この命尽きるまでお供します　|　我会至死跟随会长
EP5：お前らなんていうか　|　怎么说呢
EP5：もっとこう　爽やかにというかだな　|　你们可以放松一些
EP5：要は　こいつらは我が校の生徒会にはふさわしくない　|　也就是说 这些人不配进入我们学校的学生会
EP5：ってことですよね　会長　|　是这样吧 会长
EP5：お前　何喧嘩売ってんだこら　|　你找打吗
EP5：やってやるぞ　おれ　|　来啊
EP5：やめろ　|　住手
EP5：辰哉　お前も言い方ってもんがあるだろ　|　辰哉 你话说得也有问题吧
EP5：俺はこいつらのことも認めてる　|　我认同他们
EP5：ふさわしくないなんて思ってねえよ　|　认为他们有资格加入学生会
EP5：僕　会長の考え素晴らしいと思ってるんです　|　我认为会长的想法很好
EP5：不良にいじめられていた僕に　あなただけは手を差し伸べてくれた　|　只有你对被小混混欺凌的我伸出了援助之手
EP5：人の気持ちも考えず暴力を振るうヤンキーも　|　无视别人心情一昧使用暴力的小混混
EP5：そこらかしこで騒音を撒き散らす公害みたいな女も　|　那边到处传播噪音的公害一样的女人
EP5：この世に必要ありません　|　都没必要存在于这个世上
EP5：生徒が生き生きとのびのびと暮らせる社会にするには　|　要创造出学生能充满活力 无拘无束生活的社会
EP5：まず　こういう奴らから消していかないとですよね　|　首先就要铲除那样的人
EP5：ねえ　|　对吧
EP5：副会長　来なくなっちゃったねえ　|　副会长 最近没来了
EP5：まあ　しょうがないよねって感じ　|　也没办法嘛
EP5：あの子マジ話通じなさそうだったし　|　感觉跟他真的无法沟通
EP5：お疲れ　|　辛苦了
EP5：この間の試験　結果どうだった　|　之前的考试考得怎么样啊
EP5：お前ら相当頑張ってたし　かなり良かったんじゃないのか　|　你们学得挺努力的 结果应该相当不错吧
EP5：どうしたんだよお前ら　やけにしおらしいじゃねえか　|　你们怎么了 这么老实
EP5：お久しぶりです　|　好久不见
EP5：どうですこいつら　|　你觉得他们怎么样
EP5：ゴミクズみたいな奴らでしたけど　|　虽然是垃圾一样的人
EP5：ずいぶんまともになったと思いません　|　不觉得他们规矩多了吗
EP5：辰哉　|　辰哉
EP5：お前こいつらに何かしたのか　|　你对他们做了什么吗
EP5：実は　最近僕不思議な力に目覚めちゃってですね　|　其实啊 我最近觉醒了不可思议的能力
EP5：その力を使って　ちょっとばかし脳みそを書き換えてやったんですよ　|　就使用了这个能力 稍微改写了一下他们的大脑
EP5：不思議な力？　|　不可思议的能力？
EP5：なにわけわかんないこと言って　|　你在说什么莫名其妙的话
EP5：やっぱり信じられません　|　果然不相信我吗
EP5：だったら　|　那样的话
EP5：ちょっと　|　等下
EP5：どうしたんだお前　|　你怎么了
EP5：なんだよこれ　|　怎么回事啊
EP5：何がどうなって　|　发生什么了
EP5：三年はほとんどの生徒いじったかな　|　三年级学生的大脑应该大部分改写过了
EP5：二年一年はこれからだよ　|　接下来是二年级和一年级
EP5：頭をいじるにはある程度相手に心を開かせなくちゃいけないんですけど　|　改写大脑需要对方一定程度敞开心扉
EP5：会長知ってます　|　会长知道吗
EP5：天使くん伝説　|　天使君传说
EP5：天使くん伝説？　|　天使君传说？
EP5：ばかな生徒たちがみんな　目をキラキラさせて　|　笨蛋学生们全都两眼放光
EP5：僕に心を開くんですよ　|　向我敞开了心扉
EP5：「天使くん　お願いします　願いを叶えてください」って　|　「天使君拜托了 帮我实现愿望」
EP5：それでちょっと脳みそいじってやったら　|　然后稍微改写一下大脑
EP5：願いが叶ったって思い込むんだから　|　就让他们误认为愿望已经实现了
EP5：もう傑作　|　简直是杰作
EP5：ねえ会長　僕知ってるんですよ　|　会长 我知道的
EP5：会長も昔不良たちに嫌な思いさせられたんでしょ　|　你以前也被小混混欺负留下了不好的回忆
EP5：この力を使ったら　そんな奴ら簡単に消すことができるんです　|　使用这个力量 就可以轻松地抹杀那种人
EP5：ねえ　僕らでこの学校きれいにしちゃいません　|　我们一起净化这所学校吧
EP5：てめえ　|　你这家伙
EP5：返して　|　还给我
EP5：お前　これ使ってあいつらをおかしくしたのか　|　你就是用这个把他们变奇怪的吗
EP5：無駄ですよ　会長　|　没用的 会长
EP5：それを取り上げたところで　生徒たちは元には戻らない　|　只是把手机拿走 不能让他们恢复原状
EP5：僕が解除しない限り　あいつらは永久に自分を失ったままです　|　只要我不解除 他们就会永久地失去自我
EP5：どけ　書記を助けに行く　|　闪开 我去救书记
EP5：なるほどなあ　|　原来如此啊
EP5：こいつがスマホを奪ってたから　|　这个人把手机抢走了
EP5：天使くんは能力を使えなかったってわけか　|　天使君才使用不了能力
EP5：でも　結界が張られたってことは…　|　但是 结界被张开了意味着…
EP5：説得できりゃよかったんだが　油断しちまった　|　本来以为说服他就好了 但是我大意了
EP5：しま…　|　糟了…
EP5：だめですよ　候補がスマホ落としたりしちゃ　|　这怎么行呢 候选者把手机弄丢了
EP5：それ持ってないと能力出しきれないですよね　|　没有手机的话就没法完全发挥能力吧
EP5：こうなっちまった以上　もう力尽くでも止めるしかねえ　|　事到如今 只能强行阻止他了
EP5：そうだな　ただ…　|　确实如此 但是…
EP5：ただ操られてる生徒たちをどうするか　|　但是你打算怎么处理被操纵的学生
EP5：ちょ…ちょっと待って　なんか普通に話してるけど　|　等…等一下 虽然在普通地对话
EP5：君たちど偉く非科学的な話をしてない　|　但你们在说非常不科学的话题吧
EP5：実際に起きてる現実の話だ　|　这是实际发生的现实
EP5：非常識なことばかりで　理解が追いつかないかもしれないが　|　但实在是超越常识 你可能无法理解
EP5：カァッチン　|　火大
EP5：頭きた　|　气死我了
EP5：理解が追いつかないだ？　|　说我无法理解？
EP5：非常識でも超常現象でも　こちとらそれが専門分野じゃい　|　不管是超越常识还是超常现象 都是我的专业领域
EP5：要は天使くんをバチコエしちゃえばいいわけでしょ　|　反正把天使君揍一顿就好了吧
EP5：だったら行こうぜ　殴りに行こうぜ　|　那就快走吧 快点去揍他
EP5：ちょ　落ち着けて　|　冷静点
EP5：頭湧いてんのかあんた　|　你脑子发热吗
EP5：出ちゃったね　アドレナリン　|　肾上腺素分泌了
EP5：いいさ　あそこにこもったところでどうしようもねえ　|　这样也好 在那里躲着什么也做不了
EP5：このまま突っ込んじまおう　|　就这样主动进攻吧
EP5：突っ込むってどこに　|　朝哪里进攻
EP5：わからん　|　不知道
EP5：安心しな　こんだけ大規模に能力使ってやがるんだ　|　放心 毕竟这么大规模地使用能力
EP5：候補の気配もびんびんにによってきてる　|　候选者的气息也强烈散发出来了
EP5：場所は…　|　所在地是…
EP5：講堂？　|　礼堂？
EP5：なんだい助手　第六感の覚醒　|　怎么了助手 觉醒第六感了吗
EP5：そんなんじゃねえけど　間違いねえ　|　不是那样 不过肯定没错
EP5：なあ　このまま向かってもいいか　|　喂 朝那边走怎么样
EP5：ああ　行こう　|　好 我们走
EP5：大丈夫か　|　没事吧
EP5：いいから行け　|　我没事 快走
EP5：いや　でも　|　但是
EP5：科学研の未来は君たちに託したぜ　|　科学研的未来就交给你们了
EP5：勝手に変なもん背負わせんじゃねえ　|　不要擅自让我们背负奇怪的重任
EP5：今は辰哉を止めるのが先だ　|　当务之急是要阻止辰哉
EP5：くそ　|　可恶
EP5：辰哉　|　辰哉
EP5：待ってましたよ　会長　|　等你很久了 会长
EP5：おい　あんた　|　喂 不要
EP5：護郎　|　护郎
EP5：愚者の…　|　愚者的…
EP5：早く上がってくださいよ　|　快上来吧
EP5：決着をつけましょう　|　来做个了断
EP5：会長　僕たちの願いは一緒です　|　会长 我们的愿望相同
EP5：僕もあなたも　ずっと僕たちを虐げるクズどもを消し去ってやりたかった　|　不管我还是你 都一直想要消灭掉虐待我们的渣滓
EP5：それがようやく叶うんですよ　|　这个愿望终于能实现了
EP5：誰にも解決できない理不尽を　|　谁都无法解决的不公
EP5：暴力の犠牲になる弱者たちを　|　受暴力所害的弱者们
EP5：僕たちの手で救うことができるんです　|　我们都可以亲手拯救
EP5：だからね　|　所以
EP5：一緒に新しい世界を作りましょう　|　跟我一起创造新世界吧
EP5：あなたは僕の憧れなんです　|　你是我憧憬的对象
EP5：あなたが一緒に来てくれれば　僕は何だってできる　|　只要有你在 我将无所不能
EP5：だから…　|　所以…
EP5：お前が言っていることは　痛えくらいわかる　|　你说的这些 我感同身受
EP5：一緒だ　俺もお前も　|　我和你都一样
EP5：会長　|　会长
EP5：それじゃあ…　|　那就是说…
EP5：俺は…　|　我…
EP5：どうやったらお前を助けてやれる　|　要怎样才能拯救你
EP5：ふざけんな　|　开什么玩笑
EP5：ふざけんな　ふざけんな　|　开什么玩笑 开什么玩笑
EP5：どうして理解できない　|　为什么你就是不明白
EP5：僕は間違っていない　間違ってるのはあいつらの方だろうが　|　我没错 有错的是他们
EP5：確かに　この世は間違う奴ばっかりだ　|　确实 这世上尽是有错的人
EP5：かつてお前を傷つけた暴力は決して許されちゃいけねえ　|　过去伤害你的暴力 绝对不能姑息
EP5：だからこそ　人間はそれをなかったことにしちゃいけねんだ　|　所以我们不能抹去那些事实
EP5：うるさい　やめろ　|　烦死了 别再说了
EP5：間違ったなら　それを背負って生きなきゃならねえ　|　犯了错 就要背负下去
EP5：殺すなんてあっちゃならねえ　|　而不是杀死他们
EP5：お互い間違いを背負いながら　生きる者同士助け合うってのが　|　背负着错误活下去 同时互帮互助
EP5：やめろ　|　别再说了
EP5：それが人間って生きもんだろうが　|　这才是我们人类啊
EP5：黙れ　|　闭嘴
EP5：どいつもこいつもクズクズクズどもが　|　所有人都是渣滓 渣滓 渣滓
EP5：もう全員死ね　死んじまえ　|　全都去死 都给我死吧
EP5：どうだ　必殺　サイエンスステッキ　|　怎么样 必杀 科学之杖
EP5：悪くないな　|　还不错
EP5：愚者の聖典　|　愚者的圣典
EP5：頼む　|　拜托
EP5：あんた　間違ってねえよ　|　你没有错
EP5：でも　正しくなかったんだ　|　但你也并不正确
EP5：おい　早く　登ってこい　|　喂 快点 爬上来
EP5：かっこいいな　やっぱり　|　你果然还是很帅啊
EP5：かっこよくて真っ直ぐで　強いあなたには　|　帅气 正直 又强大的你
EP5：僕は救えません　|　救不了我
EP5：何言って　|　你在说什么
EP5：神よ　僕は棄権する　|　神啊 我弃权
EP5：おい　やめろ　|　喂 住手
EP5：何してんだお前　|　你在干什么啊
EP5：どうやら　天使くんは期待外れだったみたいだね　|　看来天使君让我们的期待落空了
EP5：そうだね　|　是啊
EP5：でも収穫もあった　|　但也有收获
EP5：なるほど　|　这样啊
EP5：ただ　スマホの電源を切っておくなんて　|　只不过 关闭手机电源
EP5：さすがに候補としては遊びすぎ何じゃない　|　对候选者来说玩得太过了吧
EP5：まあまあ　おかげで向こうにバレずに情報収集できたわけだし　|　还好 多亏了这招才能在收集情报时不被对方察觉
EP5：それに　|　而且
EP5：本当に危なくなったら助けに来てくれたんでしょう　|　真到了危急时刻你不还是来救我了
EP5：でも君は　彼にSOSの電話をかけたじゃない　|　但你的求救电话不是打给他了吗
EP5：なにそれ　嫉妬　|　怎么 吃醋啦
EP5：さあ　どうだろ　|　谁知道呢
EP5：ただの好奇心さ　サイエンティスト特有のね　|　好奇心罢了 科学家特有的那种
EP5：#正直、又强大的你
EP5：#理科准备室
EP5：#几个月前
EP5：#学生会 副会长
EP5：#座天使
EP5 OUT

EP6 IN
EP6：ずっと大好きです　これからも頑張ってください　|　我一直很喜欢你 希望你能继续加油
EP6：ずっと大好きです　これからも頑張ってください　|　我一直很喜欢你 希望你能继续加油
EP6：ずっと大好きです　これからも頑張ってください　|　我一直很喜欢你 希望你能继续加油
EP6：ずっと大好き…　|　我一直很喜欢…
EP6：すみません　|　不好意思
EP6：ずっと大好きです　これからも頑張ってください　|　我一直很喜欢你 希望你能继续加油
EP6：失礼します　|　打扰了
EP6：ごめんなさい　|　对不起
EP6：頑張れませんでした　|　没能坚持下去
EP6：許してください　|　请原谅我
EP6：謎の集団昏睡事件　今だ原因特定できず　|　谜之集体昏睡事件 原因尚未查明
EP6：学校側は無期限の休校　|　学校方无期限停课
EP6：すっげ　お前の学校映ってるぜ　|　好厉害 你的学校上新闻了
EP6：ともかく　天使くんを倒したことでお前は神様にまた一歩近づけた　|　不管怎样 你打败了天使君 离神明又近了一步
EP6：いや　順調順調　|　真是顺利呢
EP6：この調子でどんどん…　|　就照着这势头…
EP6：ごめんな　護郎　|　对不起 护郎
EP6：こう戦いが続くと　そりゃ頭もおかしくなっちまうよな　|　这样不停地战斗 也难怪脑子变得不正常
EP6：そういうことじゃねえよ　|　才不是这样
EP6：じゃあなんだってんだ　|　那是什么原因
EP6：朝からずっとニヤニヤしっぱなしで　|　让你从早上开始就一直傻笑
EP6：今日ってなんか特別な日なのか　|　今天是什么特殊日子吗
EP6：聞いて驚けよ　|　听了吓一跳
EP6：何を隠そう　今日は　|　不必隐瞒了 今天是
EP6：今日は　待ちに待った二奈唯世ちゃんのアニバーサリーライブ　|　今天是我期待已久的二奈唯世周年纪念演出
EP6：「いよいよ始まるブランニューデイ　|　「为终于到来的美好明天
EP6：みんな一緒にピースしよ」の開催日なのだ　|　大家一起比出剪刀手吧」的召开日
EP6：何　何だって　|　什么 那是什么
EP6：聞いて驚けよ　|　听了吓一跳
EP6：何を隠そう　今日は待ちに待った…　|　不必隐瞒了 今天是我期待已久…
EP6：言わなくていい　|　不用再说一遍了
EP6：一年前　涙の活動休止から奇跡の復活　|　一年前 她从挥泪停止活动中奇迹般复活
EP6：そしてそこから飛ぶ鳥落とす大躍進　|　之后取得了巨大的成功
EP6：今や時の人となった彼女だが　今日　このワンマンライブこそ　|　而成为当红人物的她今天召开的单人演出
EP6：彼女の激動の一年を締めくくる　グランドフィナーレと言っても過言ではない　|　正是完美诠释她这激荡一年的华丽终章
EP6：よくわかんねえけど　要は金払って女を見に行くってことか　|　我不是很懂 总之就是花钱去看女人是吧
EP6：最悪な言い方だけど　まあそうだな　|　真是糟糕的说法 不过就是那样
EP6：そいつただの人間なんだろ　高い金払って見に行くほどのもんなのかよ　|　那家伙也就是普通人类吧 有必要花那么多钱去看吗
EP6：いや　ほんとわかってねえなお前　|　你是真不明白啊
EP6：唯世ちゃんは俺の灰色の生活に色をつけてくれた　|　唯世为我灰暗的生活带来了色彩
EP6：恩人…聖人？　|　恩人…圣人？
EP6：いや女神　そう女神なんだよ　|　不 女神 没错就是女神
EP6：この一年　あの子のひたむきな姿に何度救われたと思ってんだ　|　在这一年里 她的坚韧不拔救赎了我多少次
EP6：それをよく知りもしないで　横から出てきて金がどうとかほんと怒るよ　|　你连这都不知道 就跳出来说什么钱 真的让人生气
EP6：そういう次元の話で語んないでほしいっていうか　そもそも…　|　希望你不要用那种东西来评价 再说了…
EP6：怖い怖い怖い　何なんだよそのキャラ　|　太吓人了太吓人了 你这是什么人格啊
EP6：とにかく　俺は今日マジで楽しみにしてたの　|　总而言之 我真的很期待今天
EP6：いいだろ少しぐらい羽伸ばしても　|　稍微放松一下也没关系吧
EP6：ま　そうだな　|　也是
EP6：戦ってばっかだとまたお前ぐずるだろうし　|　要是一直战斗的话你又得磨人了
EP6：乳幼児かよ俺は　|　我又不是婴儿
EP6：あれ　お前チケット二人分頼んだのか　|　咦 你买了两张票吗
EP6：もしかして俺のために？　|　难道是给我买的？
EP6：んなわけねえだろ　|　怎么可能
EP6：あれ　おっかしいな　|　不过 也真奇怪
EP6：二枚分がもう決済されてる　|　已经付过两张票的钱了
EP6：マジか　|　真的假的
EP6：どうすんだよ　|　这下怎么办
EP6：転売なんて絶対したくねえしな　|　我可绝对不想倒卖票
EP6：誰か誘ったらいいんじゃねえか　|　邀请谁一起去怎么样
EP6：誰か？　|　邀请谁？
EP6：なんで小野君と一緒に出かけなくちゃいけないわけ　|　为什么我必须得和小野君一起出门啊
EP6：いや　全然やましい意味とかはないんだけど　|　我没有动什么奇怪的脑筋
EP6：バース　今ちょっと落ち込んでるし　|　我不去了 现在有些沮丧
EP6：この間の天使くんのこと　|　是之前天使君的事情吗
EP6：そんな気にすることないって　|　没必要那么在意啦
EP6：ま　確かに佐和さん全然活躍してなかったけど　|　虽然确实佐和同学完全没有贡献
EP6：あれ　もしもし？もしもし？　|　喂？喂？
EP6：しもしも　どもども　|　好你好你 你好啊
EP6：もしも…　|　喂…
EP6：残念ながらただいま電話に出ることができません　|　抱歉现在不能接电话
EP6：なので　何かご用のある方はまず100mLの水　|　所以有事的话 请您先准备100mL水
EP6：重曹　セスキ炭酸ソーダ水を500ccご用意ください　|　小苏打 和500cc的倍半碳酸钠水
EP6：クエン酸も準備できるとより強力な洗剤が…　|　能再准备柠檬酸的话 更强力的清洁剂…
EP6：んで　結局誘ったのがやつか　|　所以最后你邀请了 这家伙吗
EP6：浮いてる　浮きまくってる　|　好显眼 融不进环境
EP6：完璧にな　|　完全融不进呢
EP6：まあ　いいや　|　就这样吧
EP6：ありがとうございます　急に来てもらって　|　感谢你临时过来
EP6：なに　断る理由もねえしな　|　没什么 我也没理由拒绝
EP6：それに　例の件で少し落ち込んでたんだ　|　而且 那件事也让我有点沮丧
EP6：誘ってもらえて嬉しいぜ　|　很高兴你邀请了我
EP6：元気ないんなら　今日は来て大正解っすよ　|　没精神的话 今天就来对了
EP6：落ち込んでる時こそ　唯世ちゃんの歌は聞きますからね　|　情绪低落的时候 就该听唯世的歌
EP6：そいつは楽しみだ　|　那我就好好期待了
EP6：しかしすげえ活気だな　|　话说这里还真是热闹
EP6：ファンにとっちゃ　今日は待ちに待ったお祭りみたいな日ですからね　|　对粉丝来说 今天可是盼望已久的祭典般的日子
EP6：度が過ぎるのはどうかと思いますが　|　虽然我也觉得闹太过了不好
EP6：多少ハメを外したくなる気持ちは分かりますよ　|　不过想要玩尽兴的心情我也能理解
EP6：そうか　|　这样啊
EP6：そういうことなら仕方ねんだろうが　|　这样的话就没办法了
EP6：何ですか　|　怎么了
EP6：その　お前のそばでフワフワしてるそれ　|　在你旁边飘来飘去的那个
EP6：どういう仕掛けなんだ　|　是个什么东西
EP6：ちょっと待ってください　|　等一下
EP6：先輩　こいつのこと見えてるんですか　|　学长 你能看见这家伙吗
EP6：いや　まあなんかのキャラなんだろうが　|　虽然知道这应该是某个角色
EP6：ちょっとあれだ　ずいぶん露出しすぎてんじゃねえかって　|　但是稍微有点那个 露得太多了
EP6：個人の趣味だし　あんまりとやかく言いたくはねえが　|　不过这是个人喜好 也不好多说
EP6：カミエラビ？　|　神选？
EP6：そうか　お前たちの不思議な力はこれの　|　原来这就是你们那不可思议力量的来源
EP6：そのスマホ　元は天使くんのやつだよな　|　那个手机 原本是天使君的吧
EP6：どうしてお前が持ってるんだ　|　为什么你会拿着它
EP6：あの日　あいつが落ちた後　足元に転がっていたんだ　|　那天 那家伙掉下去后 手机就落在了我脚边
EP6：処分するべきだったのかもしれねえが　|　本来我应该处理掉它的
EP6：どうしても捨てることができなかった　|　不过我没法让自己扔掉它
EP6：天使くんはこのバトルから棄権した　|　天使君从这场战斗中弃权了
EP6：結果　候補の資格はこいつに移った　|　于是 候选者的资格就转移给了这家伙
EP6：選定の基準はよく分からねえけどな　|　不过我也不清楚选定的标准
EP6：そんな　だってこの戦いに参加したら　|　怎么会 因为要是参加了这场战斗
EP6：当然　他の参加者と殺し合いをすることになる　|　自然 就意味着要和其他参加者互相残杀
EP6：棄権しようものなら　あれを見た後だ　|　要是弃权的话 你也看见那一幕了
EP6：言わなくても分かるだろ　|　不用我说就能明白吧
EP6：くそ　|　可恶
EP6：まあよく分からねえが　なっちまったもんはしょうがねえ　|　虽然不太明白 但事已至此也没有办法
EP6：参加するぜ　そのバトルとやらに　|　我会参加这场战斗
EP6：いや　今の話聞いてました　|　你听到刚才说的话了吗
EP6：殺し合いなんですよ　|　那可是互相残杀
EP6：こっちに殺す気がなけりゃ　殺し合いにはならねえだろ　|　只要我没有杀意 就不会互相残杀了吧
EP6：それに　|　而且
EP6：寝覚めが悪いんだ　このままじゃ　|　发展成这样 我也很内疚
EP6：やる気になってるとこ悪いが　|　抱歉泼你冷水
EP6：バトルに参加する以上　お前は俺たちともやり合うことになるんだぜ　|　参加战斗就意味着也要和我们互相争斗
EP6：こいつは必ず神様になる　|　他绝对会成为神
EP6：当然　お前のこともぶち殺してな　|　自然也会对你痛下杀手
EP6：お前　なんでいちいちそういうこと言うんだよ　|　你为什么要全说出来
EP6：だって本当のことだろ　|　因为这都是事实啊
EP6：お前が何も考えてないから俺が言ってやってるんだ　|　就是因为你不动脑子我才说的
EP6：てめえ　ポンコツのくせに　偉そうに　|　你这家伙 草包一个还神气十足
EP6：いや　すまんすまん　|　抱歉抱歉
EP6：あの夜も時折感じたお前の頼もしさは　|　那天晚上偶尔在你身上感觉到可靠
EP6：こいつが一緒だったからか　|　是因为有她在啊
EP6：いい相棒に恵まれたな　|　真是一个好伙伴呢
EP6：いや　こいつ全然役に立たないっすよ　|　不是 这家伙一点忙都帮不上
EP6：ぷだ　お前　|　你说什么
EP6：俺だって色々頑張ってるだろうが　|　我也付出很多努力了吧
EP6：唯…唯世ちゃん　|　唯…唯世
EP6：なんで　|　为什么
EP6：みんな　今日は来てくれてありがとう　|　谢谢大家今天能来
EP6：実は　今ちょっとライブの準備に時間がかかっちゃってます　|　其实 现在还需要一点时间准备演出
EP6：でも　絶対絶対最高のライブにするから　|　但是 绝对绝对会呈现最好的演出
EP6：だからみんな　もうちょっと待っててくれますか　|　所以 大家可以再稍等一会吗
EP6：もちろん　|　当然
EP6：唯世　|　唯世
EP6：唯世　唯世…　|　唯世 唯世…
EP6：みんな　ありがとう　|　谢谢大家
EP6：また後で会おうね　|　稍后再见
EP6：これとんでもない人気じゃねえか　|　真是不得了的人气
EP6：先輩　俺　今日本当に来てよかったっす　|　学长 我今天来这里真是太好了
EP6：今のでそんなになんのか　|　刚才这么令人感动吗
EP6：汁が　汁がつく　|　鼻涕 沾上鼻涕了
EP6：なんか感動したら催してきたんで　トイレ行ってきます　|　感动之后就想小便 我去一下厕所
EP6：どんだけ体から体液出すんだよ　お前　|　你到底要从身体里排出多少体液
EP6：もうそこら辺でしちまえば　|　就在附近解决怎么样
EP6：できるか　|　怎么可能
EP6：声出したらだめ　|　吼了一下更糟了
EP6：どうすんだよ　じゃあ　|　那你怎么办啊
EP6：かくなる上は　|　事已至此
EP6：いったぞ　|　她走了
EP6：よし　誰もいねえ　|　好 没人
EP6：間に合え　|　千万要赶上
EP6：お前がいてくれて本当によかったよ　|　有你在真是太好了
EP6：ほんと都合のいいやつだな　お前　|　你还真会挑时候求人
EP6：ここなら誰も来ません　|　这里不会有人来
EP6：いや　だからってトイレで話すことでは　|　就算这样 也不用在厕所里谈吧
EP6：さっきも伝えたでしょ　|　我刚才也说过了吧
EP6：こんなことになってしまっては　|　发生这样的事情
EP6：もう我々の判断ではどうすることもできません　|　已经不是我们能解决的了
EP6：一刻も早くライブの中止を発表して警察に　|　应该尽快中止演出 联络警察
EP6：絶対嫌です　|　绝对不要
EP6：やっと　やっとここまでたどり着いたのに　|　终于 终于才走到了这一步
EP6：こんなことで　|　就因为这种事
EP6：悔しい気持ちも分かります　|　我知道你不甘心
EP6：この１年　あなたがどれだけ頑張ってきたのかは私たちが一番知ってる　|　我们是最了解你在这一年有多努力的人
EP6：でも　何より大切なのは　|　但最重要的是
EP6：応援してくれているファンとあなた自身の安全なんです　|　一直应援的粉丝和你本人的安全
EP6：先ほどファンの前に飛び出していったのも迂闊です　|　刚才突然出现在粉丝面前也是鲁莽之举
EP6：今はあなたが一人先走ってしまうことが一番良くない　|　现在你一个人出去惹人注目是最不明智的
EP6：この後の対応は中止の発表後にゆっくり話し合いましょう　|　应对措施等宣布中止之后再慢慢商量吧
EP6：とにかく　あなたも早く楽屋に戻ってください　|　总而言之 你也尽快回休息室
EP6：どこに犯人が潜んでいるか分かりません　|　我们不知道犯人藏在哪里
EP6：分かりました　|　我知道了
EP6：大丈夫　大丈夫　|　没事的 没事的
EP6：絶対　絶対成功させる　|　绝对 绝对会让演出成功
EP6：そう　絶対　絶対　絶対　|　没错 绝对 绝对 绝对
EP6：違うんです　本当　|　不是那样的 真的
EP6：いや　何も違わないと思うぞ　|　不 我觉得就是那样吧
EP6：あなたなんですね　|　就是你吧
EP6：あなたがこんなひどいことを　|　就是你做了这么过分的事情
EP6：いや　俺はただトイレを　|　不是 我只是上个厕所
EP6：外がもうパンパンで　俺ももうパンパンだったんです　|　外面的厕所已经满了 我也满了
EP6：とぼけないでください　|　别装傻了
EP6：爆弾を仕掛けたなんて　|　居然装炸弹
EP6：あなたの脅迫文のせいで　大変なことになってるんですよ　|　就是因为你的恐吓信息 情况才变得这么严峻
EP6：脅迫文？　|　恐吓信息？
EP6：今日のためにみんなでずっと頑張ってきたのに　|　明明大家一直在为了今天而努力
EP6：ごちゃごちゃうるせえな　|　叽叽喳喳的好烦
EP6：関係ねえって言ってんだろ　|　都说了跟我们没关系
EP6：ラル？　|　拉尔？
EP6：てめえこそ　化けの皮剥がしたらどうなんだ　|　你才是 脱下伪装如何
EP6：候補様よ　|　候选者
EP6：唯世ちゃんが　候補？　|　唯世是 候选者？
EP6：なんだ　|　怎么了
EP6：そんな　まさか本当に　|　怎么会 不会是真的吧
EP6：やばいって　|　不好了
EP6：マジか　|　不会吧
EP6：やばい唯世ちゃん　早く逃げよう　|　情况不妙 快跑 唯世
EP6：こいつは候補だ　馴れ合うんじゃねえ　|　她可是候选者 不要帮她
EP6：うるせえ　このままほっとけるわけねえだろ　|　闭嘴 怎么可能放着她不管
EP6：やっとここまで来たのに　|　终于走到了这一步
EP6：もう少しだったのに　|　明明就差一点了
EP6：なんで　なんでこんな…　|　为什么 为什么会…
EP6：くそ　|　可恶
EP6：こっちはだめだ　違う道は　|　这边走不通 换条路走
EP6：やっと僕だけを見てくれる　|　终于 你能只看我一个人了
EP6：君に振り向いてもらうために　ここまでやったんだ　|　为了让你注意到我 我才做到这一步
EP6：ようやく報われる　|　终于得偿所愿
EP6：ようやく君を独り占めできる　|　终于能独占你
EP6：なんだあいつ　|　怎么回事 那家伙
EP6：お前だったのか　|　是你吗
EP6：こいつが　こいつが　|　就是他 就是他
EP6：何やってるんだ唯世ちゃん　|　你在做什么 唯世
EP6：だめだ　|　住手
EP6：放せ　|　放开我
EP6：こいつが私を殺したんだ　こいつが　|　是他杀了我 就是他
EP6：何言って　|　你在说什么
EP6：ごめん　唯世　|　对不起 唯世
EP6：一年前　|　一年前
EP6：あのライブの日　|　在演出的那天
EP6：唯世は自殺した　|　唯世自杀了
EP6：悪質な　ストーカー被害に耐えかねて　|　她忍受不了恶意跟踪
EP6：自分で命を絶ったんだ　|　了结了自己的性命
EP6：誰にも相談できなかった　|　她没能和任何人商量
EP6：周囲の期待を裏切りたくなかった　|　不想辜负周围人的期待
EP6：誰も傷つけたくなかった　|　不想让任何人受伤
EP6：誰かに気づいてほしかった　|　她希望有人能注意到
EP6：唯世は　ずっと孤独の中で戦っていた　|　唯世一直都在孤独中斗争
EP6：でもそんな苦しみ　|　但是那种痛苦
EP6：一人の人間に耐えられるわけ　なかった　|　独自一人无法承受
EP6：僕の力は完全模倣の力　|　我的能力是完全模仿
EP6：唯世の姿も声も記憶も　その痛みまで　|　唯世的外表 声音 记忆 乃至她的痛苦
EP6：僕の全てを唯世で書き換えた　|　我将自己的全部用唯世覆写
EP6：今日までずっと僕が　唯世だった　|　直到今天 我都还是唯世
EP6：ようやく唯世の夢が　|　本来唯世的梦想
EP6：私の夢が叶うって時だったのに　|　我的梦想终于能够实现
EP6：なんでお前はまた…　|　为什么你又要…
EP6：ダメだ　唯世ちゃんはそんなことをしちゃいけない　|　不行 唯世不能做这种事
EP6：私の苦しみが痛みが願いが　|　我的烦恼 痛苦 愿望
EP6：お前なんかに分かるわけないだろ　|　你这种人怎么可能明白
EP6：終わってないんだ　|　还没有结束
EP6：唯世はここにいる　|　唯世就在这里
EP6：私はまだここにいたい　|　我还想要继续存在下去
EP6：こんな奴のせいで　君は落ちちゃいけない　|　你不能因为这种家伙而堕落
EP6：君は…　|　你是…
EP6：うるさい　|　闭嘴
EP6：お前なんかが　唯世を…私を語るな　|　不许你这种人说道唯世…说道我
EP6：気付いてたんだ　|　我注意到了
EP6：もう私は存在しない　|　我已经不存在于此了
EP6：模倣された偽りの存在なんだって　|　我只是被模仿出来的赝品
EP6：唯世ちゃん…　|　唯世…
EP6：それでも続けたかった　|　即便如此我也想继续
EP6：終わらせたくなかった　|　不想就这样结束
EP6：本物の気持ちがあれば　偽物でもきっと…　|　只要感情是真的 即使是赝品也一定能…
EP6：偽物なんかじゃない　|　你才不是赝品
EP6：偽物だとしても　|　就算是赝品
EP6：俺はそんな君に　たくさん元気をもらったんだ　|　我也从你那里得到了很多鼓舞
EP6：だから　これからもずっと　応援するよ　|　所以 从今往后 我也会继续支持你的
EP6：君が作る未来を見てみたい　|　我想见证你创造的未来
EP6：だって俺は　まだ一年しか君を知らない　俄かなんだぜ　|　因为我是个才认识你一年的新粉啊
EP6：あいつらはきっと　お前を殴れねえ　|　他们肯定下不去手揍你
EP6：だからまあ　せめて俺から　一発もらっといてくれよ　|　那你至少得 吃我一拳
EP6：まだ始まんねえのか　|　还没开始吗
EP6：もうちょいっす　|　就快了
EP6：もうちょい　|　快了
EP6：きた　|　开始了
EP6：みんな　お待たせ　|　大家久等了
EP6：今日は盛り上がっていけるかな　|　今天大家能洋溢激情吗
EP6：唯世ちゃん　|　唯世
EP6：声がでけえって　通報されんぞ　|　你声音太大了 小心别人报警
EP6：しかしまあ　あんだけでかいところで見れるはずだったのに　|　说起来 原本能在那么大的场地观看的
EP6：こんなちっちぇ画面になっちまうなんて　|　现在却变成这么小的画面
EP6：なんか不憫なもんだな　|　真是可怜啊
EP6：いや　そんなもん飛び越えちまってるんだろうよ　|　他的激情已经超越那种限制了
EP6：なかなかいい歌じゃねえか　|　这歌挺不错嘛
EP6：えっと実は　唯世すっごく落ち込むことがあったんだけど　|　其实 我之前遇到一件很沮丧的事
EP6：友達が励ましてくれたおかげで　今は元気いっぱいなんです　|　多亏了朋友的鼓励 现在已经精神焕发
EP6：今日のライブ見てるかな　|　不知道他在没在看
EP6：小野君　ありがとう　|　小野君 谢谢你
EP6：呼ばれてんぞ　護郎　|　她在叫你 护郎
EP6：泣くやつがあるかよ　|　至于哭吗
EP6：嬉しいことじゃねえか　|　这是高兴的事啊
EP6：あれ　|　咦
EP6：お前の願いは叶ったが　それの代償で世界がねじれた　|　作为你得偿所愿的代价 世界被扭曲了
EP6：護郎　|　护郎
EP6：どうした　|　你怎么了
EP6：しっかりしろ　|　振作一点
EP6：因果をねじ曲げる力の代償は　お前に訪れる不幸なんだ　|　扭曲因果的代价 是对你降下的不幸
EP6：なんなんだ　お前なんとかできねえのか　|　这是怎么回事 你不能做些什么吗
EP6：できねんだよ　|　做不到
EP6：力の代償　だからな　|　因为这是使用力量的代价
EP6：#无关者禁止入内
EP6：#等候室1
EP6：#二奈唯世女士
EP6：#没能坚持下去 对不起 请原谅我
EP6：#外表、声音、记忆、乃至她的痛苦
EP6：#谜之集体昏睡事件 原因尚未查明
EP6：#网上预约系统 小野护郎先生 二奈唯世 期盼唯世演唱会 购买张数 2张
EP6：#二奈唯世
EP6：#座天使
EP6：#无关者禁止入内
EP6：#前方 舞台
EP6：#唯世 我一直在看着你哦
EP6：#请准备好 发布即将开始
EP6 OUT

EP7 IN
EP7：約束１つ目　パパとママの言うことを絶対に守ること　|　规定第1条 一定要听爸爸妈妈的话
EP7：約束２つ目　外では家の話をしないこと　|　规定第2条 不要在外面说家里的事
EP7：約束３つ目　勝手に外に出ないこと　|　规定第3条 不要擅自外出
EP7：約束４つ目　普通じゃないことをしないこと　|　规定第4条 不要做不正常的事情
EP7：約束５つ目　パパとママが帰ってきたらすぐにお出迎えすること　|　规定第5条 爸爸妈妈回来时要马上去迎接
EP7：約束６つ目　友達を家に連れてこないこと　|　规定第6条 不要把朋友带到家里来
EP7：約束７つ目　勉強は一日に必ず二時間以上すること　|　规定第7条 每天学习时间不低于两个小时
EP7：約束８つ目　お風呂は15分で済ませること　|　规定第8条 洗澡时间不超过十五分钟
EP7：もしもし　|　喂
EP7：昂輝って　|　昂辉是谁
EP7：生徒会長か　|　学生会长啊
EP7：一体何　|　有什么事
EP7：ていうか　なんで私の番号を　|　话说 你怎么知道我的号码
EP7：小野君が？　|　小野君？
EP7：そうなんだ　|　这样啊
EP7：でも　私関係ないし　|　不过跟我没关系
EP7：だから　違いますって　|　都说不是了
EP7：もう　|　真麻烦
EP7：場所はどこです　|　在什么地方
EP7：分かりました　|　我知道了
EP7：行ってくるね　コウタ　|　我出去一趟 科塔
EP7：来てくれたか　|　你来啦
EP7：大変なんだよ　小野のやつ　|　伤得不轻啊 小野这家伙
EP7：急に目から血流してぶっ倒れちまって　|　突然眼睛开始流血然后倒了下去
EP7：まだ意識は戻らねんだが　命に別状はないって　|　虽然还没恢复意识 但没有生命危险
EP7：なんで私呼ばれたんですか　|　为什么要把我叫出来
EP7：なんでっとお前　小野の仲間なんだろ　|　什么为什么 你和小野是同伴吧
EP7：心配するだろうと思って　|　我以为你会担心他
EP7：なんか　すごい勘違いされてるみたいですね　|　好像 有个天大的误会呢
EP7：まあ　いいですけど　|　不过也好
EP7：お前何するつもりだ　|　你想干什么
EP7：何って　|　干什么
EP7：普通に小野君殺しとこうかなって思っただけですけど　|　只是普通地想把小野君杀掉而已
EP7：なんでそうなるんだよ　|　为什么要做这种事
EP7：だって　小野君意識ないんですよね　|　因为小野君现在失去意识了
EP7：この人を殺せる機会なんてそうそう回ってこないでしょうから　|　能杀掉他的机会可不多
EP7：今のうちにやっておこうって思うの　|　所以就想趁现在杀掉他
EP7：そんな変なことですか　|　这很奇怪吗
EP7：何言ってんだお前　|　你在说什么啊
EP7：小野君からこの戦いのこと聞いてるんでしょ　|　你已经听小野君说过这场战斗的事情了吧
EP7：神様になったら願いを叶えられる　|　成为神明的话就能让愿望成真
EP7：神様になれるのはたった一人　|　但能成为神明的人只有一个
EP7：なら　殺し合うのは必然じゃないですか　|　那么互相残杀就是必然了
EP7：小野君とは同盟ってことにしてますけど　|　虽然我和小野君结盟了
EP7：殺さないなんて言ってない　|　但也没说过不杀他
EP7：今が殺しやすいなら殺します　|　现在有机会杀他所以就要杀
EP7：止めるって言うなら　|　如果想阻止我的话
EP7：別にそれでもいいですけど　|　我也奉陪到底
EP7：お前　|　你啊
EP7：やっぱり本性はそれか　|　果然这才是你的本性啊
EP7：このクソ肉女　|　你这可恶的菜刀女
EP7：またミンチにされてえかよ　|　又想被做成肉末了吗
EP7：出た　|　出现了
EP7：いたんだよ最初っから　|　我从一开始就在
EP7：ほんと　何なのあんた　|　你到底是什么东西
EP7：ていうか　威勢いいこと言ってるけど　|　不过虽然你口气这么大
EP7：所詮は小野君の能力のおまけでしょ　|　其实只是小野君能力的附属品而已吧
EP7：あんたみたいなちびっこ一人に何ができるって　|　像你这样的一个小家伙能做什么
EP7：誰がちびっこだって　|　你说谁是小家伙
EP7：てめえこそ勘違いしてるようだから言っておくが　|　好像你才是搞错了什么 我就告诉你吧
EP7：てめえみたいな雑魚肉　|　像你这样的杂鱼
EP7：こっちの気分次第でいかようにもできるんだぜ　|　只要我想就能轻松拿捏
EP7：そんなの　ハッタリ？　|　这是虚张声势？
EP7：そうかい　|　是吗
EP7：じゃあ一発食らわせてやるよ　|　那就给你来一发吧
EP7：せっかくだ　ミンチなんて甘いことは言わねえ　|　机会难得 肉末什么的也太没意思了
EP7：全人類見たこともねえような　目も当てられねえクズ肉に変えて　|　把你变成全人类都没见过的 不忍直视的肉屑吧
EP7：やめ…　|　不要…
EP7：やめねえか　|　住手
EP7：いた　|　好痛
EP7：なにすんだこの野郎　|　干什么啊 你这混蛋
EP7：仮にも仲間相手に　ミンチにするだのなんだのいいかげんにしろ　|　不要再对同伴说什么做成肉末之类的话了
EP7：お前何言ってんだ　|　你说什么啊
EP7：こいつが先に殺すとか言い始めたんだろうが　|　是这家伙先要杀人的吧
EP7：お前もお前だ　|　你也是
EP7：怖がって泣くくらいなら最初から変なこと言うんじゃねえ　|　既然怕得要哭的话一开始就不要说那种事
EP7：泣いてなんて　|　我才没哭
EP7：泣いてんじゃねえか　|　明明就在哭
EP7：何なんだあいつは　|　那家伙什么情况啊
EP7：腰抜けのくせに粋がりやがって　|　胆子不大口气倒不小
EP7：まあ　ハッタリがバレなかっただけよしとしとくか　|　不过还好我虚张声势没暴露
EP7：ハッタリって　お前力を使えないのか　|　虚张声势 难道你用不了能力吗
EP7：ったりめえだろ　|　当然了
EP7：俺はあくまで護郎の力を手助けする存在なんだ　|　说到底我也就是辅助护郎使用力量的存在
EP7：俺一人で戦えるわけ…　|　我一个人怎么可能战斗…
EP7：ほかのやつに言うなよ　|　你别跟其他人说啊
EP7：言ったらただじゃおかねえからな　|　说了的话我饶不了你
EP7：言わねえって　|　不会说啦
EP7：ぜってえだぞ　|　绝对哦
EP7：にしても　|　话说回来
EP7：こいつ大丈夫なのか　|　这家伙没事吗
EP7：大丈夫じゃねえよ　|　怎么可能没事
EP7：こいつの因果律をねじ曲げる力は　|　这家伙扭曲因果律的能力
EP7：自分の身に降りかかる不幸を代償に発動させるんだ　|　是以降临到自身的不幸为代价发动的
EP7：今回のあれも　ここしばらくの不幸が確定した結果だろうな　|　这次受伤应该也是最近的不幸明确显现的结果
EP7：力の代償？　|　力量的代价？
EP7：秋津との戦いから　|　从和秋津的战斗以来
EP7：護郎のやつ　代償なんてなんでもいいって言いやがったんだ　|　护郎这家伙就说代价什么的都无所谓了
EP7：だからなんだよ　|　所以呢
EP7：こいつに降りかかる代償　発動した力に相応の不幸ってのが　|　降临到他身上的代价 与发动能力相对应的不幸
EP7：俺にも把握できねんだ　|　连我也没法把握
EP7：致命的な代償かもしれねえのにな　|　即使这代价可能是致命的
EP7：くっそ　|　可恶
EP7：また敵にこんなことを喋っちまった　|　又把这种事情告诉敌人了
EP7：どうしたんだ俺　なんでこんな　|　我怎么回事 怎么会这样
EP7：俺を信用しろとは言わねえが　小野は恩人だ　|　我也不强求你们信任我 但小野是我的恩人
EP7：裏切るなんてことしねえよ　|　我不会背叛他的
EP7：それに　お前もいろいろ背負ってるのかもしれねえが　|　而且 你也背负了很多事情
EP7：一人で背負い切れなくなった時は　|　一个人承受不住的时候
EP7：誰かの肩を借りたっていいじゃねえか　|　借个人的肩膀靠一靠也不错
EP7：誰がお前の肩なんて借りるかよ　|　谁要借你的肩膀啊
EP7：いいか　こいつの味方は俺だけなんだ　|　听好了 他的伙伴只有我
EP7：お前だっていつか　コテンパンにしてやるんだからな　|　你总有一天也会被打得落花流水
EP7：その様子だと　お前は心配いらないな　|　你的样子看起来不需要我担心
EP7：あっちの方は　根が深そうだが　|　那边的样子好像更复杂
EP7：くそ　くそ　|　可恶 可恶
EP7：くそ　|　可恶
EP7：もう　なんでどこもかしこも鍵かかってんの　|　怎么到处都锁上了
EP7：何してるの　|　你在做什么
EP7：ほんと　何してるんだろうね　私　|　确实 我到底在做什么啊
EP7：誰　|　谁
EP7：驚かせちゃってごめんごめん　|　抱歉吓到你
EP7：怪しいもんじゃないよ　|　我不是可疑人物
EP7：ただの通りすがりのマッドサイエンティストです　|　只是路过的疯狂科学家
EP7：そういう君こそ　こんな時間にこんなところで何してるんだい　|　你才是 这个时间在这里做什么
EP7：さては　この病院の医療技術を盗みに来た産業スパイ　|　该不会是 来偷取这个医院医疗技术的商业间谍
EP7：そうは　させるか　|　不会让你得逞的
EP7：そんなわけあるか　|　怎么可能
EP7：ちょっと事情があって　出口探してただけ　|　出于某些原因 在找出口而已
EP7：なるほど　|　原来如此
EP7：この時間だいたいドア閉まっちゃってるしね　|　这个时间大部分的门都上锁了
EP7：緊急外来の方は鍵開いてるんじゃない　|　急诊那边应该没有上锁吧
EP7：えっと　そっち進んで…　|　往那边走…
EP7：そっちから帰るのは無理　|　我不能走那边
EP7：なんで　|　为什么
EP7：なんでもいいでしょ　|　你别管
EP7：別の出口探す　|　我去找别的出口
EP7：じゃあね　マッドサイエンティストさん　|　再见 疯狂科学家女士
EP7：あんまりちょろちょろしない方がいいって　|　建议你不要到处乱转
EP7：夜だよ　病院だよ　危ないよ　|　这可是晚上 而且在医院 很危险的
EP7：別にあんたに関係ないでしょ　|　跟你没关系吧
EP7：でも　|　但是
EP7：ていうか　|　话说回来
EP7：そっちこそこんな時間に病院うろついてるとか　怪しさ満点なんですけど　|　你这个时间点在医院晃悠才非常可疑吧
EP7：私は　ちょっと人探し？　|　我在 找人？
EP7：こんな時間に？　|　在这个时间？
EP7：夢遊病の友達でも探してるわけ？　|　难道在找梦游症的朋友？
EP7：まあ　そんな感じ　|　差不多吧
EP7：何　|　怎么了
EP7：別に　|　没事
EP7：ねえ　おとなしく来た入り口から帰りなって　|　老老实实从来的入口回去吧
EP7：うるさいって　|　闭嘴吧
EP7：ほら　言わんこっちゃない　|　看吧 不是告诉你了吗
EP7：約束１つ目　パパとママの言うことを絶対に守ること　|　规定第1条 一定要听爸爸妈妈的话
EP7：約束２つ目　外では家の話をしないこと　|　规定第2条 不要在外面说家里的事
EP7：約束３つ目　勝手に外に出ないこと　|　规定第3条 不要擅自外出
EP7：約束４つ目　普通じゃないことをしないこと　|　规定第4条 不要做不正常的事情
EP7：約束５つ目　パパとママが帰…　|　规定第5条 爸爸妈妈回来…
EP7：何これ　|　这是什么
EP7：誰　|　你是谁
EP7：夢　じゃない？　|　这不是梦？
EP7：お姉ちゃん？　|　姐姐？
EP7：コウタ　|　科塔
EP7：鍵　なんで　|　为什么上锁了
EP7：ダメだよ開けちゃ　|　不能打开哦
EP7：この鍵なんで開かないの　どうして　|　为什么打不开这个锁 为什么
EP7：コウタはパパとママとの約束を破ったんだよ　|　科塔违反了爸爸妈妈的规定
EP7：だからそこに入れられてるの　|　所以才被关在那里
EP7：パパとママがいいって言うまで　出しちゃダメ　|　在爸爸妈妈允许之前 都不能打开
EP7：ふざけんな　お前が…　|　别开玩笑了 是你…
EP7：私が助けてやらなかったから　|　是我没能救他
EP7：弟は…　|　弟弟才…
EP7：コウタは…　|　科塔才…
EP7：どうしてそんな…　|　为什么你这么…
EP7：ご飯も　水ももらえないで　|　没有饭也没有水
EP7：何日も何日も部屋に閉じ込められて　|　被关在房间里那么多天
EP7：それで人間が生きていけるわけないじゃん　|　这种情况下人类怎么可能活得下来
EP7：コウタ　死んじゃうの　|　科塔 死了吗
EP7：お姉ちゃん　泣いてるの　|　姐姐 你在哭吗
EP7：コウタ　|　科塔
EP7：僕　大丈夫だから　|　我没事的
EP7：我慢できるから　|　我还可以忍
EP7：だから　泣かないで　|　所以 不要哭了
EP7：ごめんごめん　|　抱歉抱歉
EP7：お姉ちゃん全然へっちゃらだから　|　姐姐一点事都没有
EP7：今　出してあげるからね　|　现在 就让你出来
EP7：コウタ　|　科塔
EP7：鍵に手が届かないの　|　我够不到锁
EP7：背伸びしても　届かなくて　|　踮起脚也够不到
EP7：だから助けてあげられないの　|　所以我救不了他
EP7：大丈夫　|　没关系
EP7：もう背伸びなんかしなくても　|　不用踮脚也行
EP7：全部壊せるようになったから　|　因为我能全部破坏掉
EP7：コウタ？　|　科塔？
EP7：ただいま　|　我们回来了
EP7：穂花　約束は　|　穂花 规定呢
EP7：すぐに出迎えに来なさい　|　快点出来迎接
EP7：やめ　|　不要
EP7：なんでまだ生きてんだよ　|　为什么他们还活着啊
EP7：ねえ　この後どうしたらいい　|　之后应该怎么做
EP7：じゃあ　まずは目を瞑って　耳を塞いで　|　先闭上眼睛 堵住耳朵
EP7：頑張って　二人で幸せになって　|　努力 两个人幸福地活下去
EP7：パラレルワールドって聞いたことあるかい　|　你听说过平行世界吗
EP7：あるいは別時空　|　或者说不同时空
EP7：あるいは別次元　|　或者说不同次元
EP7：存在したかもしれない並列世界が存在するって話　|　可能存在的并列世界的事情
EP7：正直ぶっ飛んでて　私はあんまり信じたくない派なんだけどさ　|　说实话有点超越实际 我是不太想相信的
EP7：でもまあ　そういうの実現させちゃうあたり　|　但是 当这种事真的发生之后
EP7：さすがは神様の力って感じだよね　|　确实让人感觉是神明的力量吧
EP7：あんた　やっぱり候補だったわけね　|　你果然是候选者
EP7：まあね　|　差不多吧
EP7：で　探してた友達って　その子？　|　所以 你在找的朋友就是那个人？
EP7：そうそう　|　是的是的
EP7：いや　見つかってよかったよ　|　能找到真是太好了
EP7：今日はいきなり何人も候補様がやってくるもんだから　|　因为今天突然来了好几个候选者
EP7：びっくりしちゃったのかな　|　可能是被吓到了
EP7：そこら中に扉を開いちゃったみたいでさ　|　她好像把门都打开了
EP7：君も災難だったね　|　你也经历了一场灾难
EP7：私を飲み込んださっきのあれも　その子の力ってわけか　|　刚刚把我吞噬的那个 也是她的力量吗
EP7：おかげでこっちは人生で２回も両親殺す羽目になったよ　|　多亏了她 我这辈子才体验了两次杀死父母
EP7：あらら　|　哎呀
EP7：そりゃまたずいぶんドラスティックな人生送ってるね　|　你的人生挺极端啊
EP7：でも所詮は並行世界のことだからさ　|　但那只是平行世界里发生的事
EP7：現世には何の関係もないから　忘れちゃえば　|　和这个世界没有任何关系 忘掉吧
EP7：逆だよ　|　正好相反
EP7：全部思い出したし　吹っ切れた　|　我全部想起来了 也释怀了
EP7：コウタだけは　絶対に取り戻す　|　我一定要把科塔夺回来
EP7：絶対に生き返らせる　|　一定要让他复活
EP7：そして今度こそ　|　这次一定要
EP7：幸せになってやる　|　幸福地活下去
EP7：引けないってわけね　|　看来你不会让步了
EP7：それじゃあぼちぼち　神様候補の大義のもと　始めますか　|　那么就依照神明候选者的职责 开始战斗吧
EP7：エントロピーマスク　|　熵面具
EP7：なるほど　|　原来如此
EP7：あんたがガスマスクだったってわけね　|　你就是那个戴防毒面具的
EP7：びっくりしたでしょ　|　吓了一跳吧
EP7：確かにファッションセンスなさすぎて　驚いたよ　|　我确实被你低下的时尚品味吓到了
EP7：この間は　その趣味悪い包丁で一生懸命に炎を防いでたけどさ　|　之前你用那把恶趣味的菜刀拼命防住火焰
EP7：こういうのはどうかな　|　那这样如何
EP7：さすがに今のはびっくりしたでしょ　|　这招总该吓到你了吧
EP7：次　こういうのは　|　接下来 吃我这招
EP7：人間の構成元素は　炭素と酸素と水素　|　构成人体的元素有碳 氢 氧
EP7：つまりさ　|　也就是说
EP7：よく燃えるんだよね　|　很容易燃烧
EP7：やっぱ断末魔って苦手　|　临死的痛苦我还是看不下去
EP7：つらいだろうけど　10秒もしたら脳も蒸発すると思うから　|　虽然很痛苦 但是10秒之后你的大脑就会蒸发
EP7：それまで我慢して　|　在那之前就忍一忍吧
EP7：死ぬ　|　要死了
EP7：やだ　やだやだやだやだ　|　不要 不要不要不要
EP7：まだ幸せになってない　|　我还没有得到幸福
EP7：まだ幸せに…　|　还没有幸福…
EP7：幸せ…　|　幸福…
EP7：僕　大丈夫だから　|　我没事的
EP7：我慢できるから　|　我还可以忍
EP7：コウタ　|　科塔
EP7：まあ　自殺したくもなるよね　|　确实会想自杀呢
EP7：わかるわかる　|　我懂我懂
EP7：なんというか　ご愁傷さま？　|　怎么说呢 深表哀悼？
EP7：ま　あれだよ　科学的にはこんなこと言うのもあれだけど　|　那个 虽然不太科学
EP7：来世はきっといい感じに生まれ変わって　|　但来生一定能过得很好
EP7：やっとわかった　|　我终于明白了
EP7：私自身の肉を使えばよかったんだ　|　用我自己的肉就行了
EP7：再生しやがった　|　重生了
EP7：どういう仕組みだよ　|　这是怎么回事
EP7：あれ　なんで　|　咦 为什么
EP7：降参して　|　投降吧
EP7：あんたを殺したら　次はあの子を殺すよ　|　杀掉你之后 我就会去杀她
EP7：嫌でしょ　|　你不想这样吧
EP7：だったら降参して　これからは私に協力するって　誓って　|　那就投降吧 并且发誓 从今往后协助我
EP7：殺す　あの子を？　|　你要杀了她？
EP7：いいから誓え　|　别废话 快发誓
EP7：わかった　|　我知道了
EP7：誓う　|　我发誓
EP7：どうして殺さない　|　为什么你不杀我
EP7：なんだか止められた気がした　|　感觉被什么东西阻止了
EP7：小野護郎も　理科室で私を殺さなかった　|　小野护郎在理科室也没杀死我
EP7：あんたら一体どういうつもり　|　你们到底在想什么
EP7：そういえば　なんでだろう　|　说起来 这是为什么呢
EP7：降参するのも早いし　|　投降太快了
EP7：馴れ合うのも早い　|　倒戈也很快
EP7：ほんと期待外れです　|　真是让我失望
EP7：兄さん？　|　哥哥？
EP7：ここはお外　|　这里是外面吗
EP7：何をしてるの　|　你在做什么
EP7：ちょっと夜風を浴びにね　|　来吹吹晚风
EP7：じゃあ　帰ろうか　|　那我们回去吧
EP7：#学习 3点 洗澡 5点 晚饭 6点半
EP7：#起床 6点 早饭 6点半 上学 8点
EP7：#家里的规矩是绝对的
EP7：#家里的规则 遵守
EP7：#尊敬 感谢 忍耐
EP7：#失败
EP7：#在外面不能任性 要听话
EP7：#惩罚
EP7：#第13条 不遵守规定要接受惩罚
EP7：#第14条 说了不该说的话时
EP7：#惩罚
EP7：#不行
EP7：#日行一善
EP7：#学习 8点 就寝 9点半
EP7：#周日和休息日要学习
EP7：#懂得高效利用时间
EP7：#不擅长的事也不能懈怠
EP7：#能岛医院
EP7：#急救中心
EP7：#第二病房楼 正门
EP7 OUT

EP8 IN
EP8：いや　まさか超久保先生とこうして繋がることができるなんて　|　没想到能像这样和超久保老师通话
EP8：本当に光栄です　|　真是荣幸
EP8：「ワンダーチルドレン」　|　「Wonder Children」
EP8：毎週楽しく読ませてもらってるんですよ　|　每周我都看得很开心呢
EP8：こちらこそありがとうございます　|　我才应该道谢
EP8：それでその　例の動画の件ですが…　|　那么 关于那个视频…
EP8：実はですね　僕めちゃくちゃいいアイディア思いついちゃったんです　|　其实啊 我想到了一个非常好的点子
EP8：メインヒロインを殺して　|　把女主角画死
EP8：７巻に出てくるリーヤちゃんがパーティーに加わるなんて展開　|　然后让第七卷出场的莉亚入队
EP8：どうです　|　怎么样
EP8：いや　ちょっと…　|　这个…
EP8：今からプロットを変えるのは…　|　现在再改剧情有点…
EP8：絶対読者もそっちの方が喜びますって　|　读者肯定更喜欢这个剧情
EP8：あと　主人公の新しい必殺技も考えてて　|　我还替主角想了新的必杀技
EP8：いい加減にしてください　|　请适可而止吧
EP8：捏造動画が拡散されて　|　伪造的视频传得到处都是
EP8：それが真実であるかのように批判されて　|　大家把它当成真事指责我
EP8：全部あなたのせいなんでしょ　|　这些全都是你干的吧
EP8：つまんねえ　|　真没意思
EP8：漫画は面白いのに　|　明明漫画挺有趣的
EP8：まいいや　|　算了
EP8：せいぜい明日のニュース楽しみにしててくださいよ　|　好好期待明天的新闻吧
EP8：そんな偽りの情報が　いつまでもまかり通るわけ…　|　那种伪造的信息怎么可能一直骗过大众…
EP8：世界は情報でできてる　|　世界由信息构成
EP8：「全ての真実は　とっくに僕の手の中にある」　|　「所有的真实早已被我掌握」
EP8：そのセリフは　私の漫画の…　|　这句台词不是我漫画里的吗…
EP8：それじゃ　さようなら　|　那么就再会吧
EP8：待って　|　等等
EP8：これにて人生終了　てね　|　这样你一辈子就完蛋了
EP8：護郎君　復活おめでとう　|　祝贺护郎君恢复
EP8：何これ　|　这是什么
EP8：書いたんだろ　快気祝いだよ快気祝い　|　这不写着吗 祝贺你痊愈啊
EP8：こんな豪華なもんどうやって準備したんだよ　|　这么豪华的东西 你们是怎么准备的
EP8：全部こいつの手作りだぞ　|　全是这家伙亲手做的哦
EP8：趣味で結構作るんだ　|　出于兴趣做了很多
EP8：意外だ　|　真是意外
EP8：だよな　こんな顔なのにな　|　就是啊 明明长成这样
EP8：顔は関係ねえだろ　|　跟长相没关系吧
EP8：うめえ　止まらねえ　|　好好吃 根本停不下来
EP8：普通に食ってるな　|　正常地吃着呢
EP8：まじで　どういう存在なんすかねこいつ　|　这家伙到底是什么东西
EP8：それより　体調の方は大丈夫なのか　|　对了 你的身体不要紧吧
EP8：大丈夫っすよ　|　没问题啦
EP8：そうか　まああれだ　あんまり無茶するなよ　|　是吗 不过也不要太乱来了
EP8：無茶しないで済むならいいんすけどね　|　我也希望可以不乱来
EP8：それよりも　|　话说
EP8：さっきからずっと気になってたんすけど　これって？　|　刚刚我就一直很在意 这个是？
EP8：そろそろいいんじゃないか　|　差不多可以了吧
EP8：驚くぞ　|　你肯定吓一跳
EP8：サイズでかすぎてもう驚いてるけどな　|　这么大尺寸已经吓我一跳了
EP8：とにかく驚くんだよ　|　总之你肯定吓一跳
EP8：じゃあ開けるぞ　オープン　|　我要打开咯 open
EP8：こんにちは　|　你们好
EP8：驚いてんじゃねえか　|　你这不是被吓惨了吗
EP8：何時間待たせてたんだよ　|　你等了几个小时
EP8：２時間くらい？　|　两个小时左右？
EP8：仕込みってレベルじゃないよ　それもう罰ゲームだから　|　不用那么早进去等吧 这已经称得上是惩罚了
EP8：そんなに興奮しちまって　本当に大ファンなんだな小野　|　兴奋成这个样子 小野真是死忠粉啊
EP8：いやそうだけど　そうじゃなくて　|　虽然是这样 但不是那回事
EP8：天君から倒れたって聞いて心配してたんだけど　|　听天君说你昏倒了我还很担心
EP8：元気そうでよかった　|　看到你这么有精神真是太好了
EP8：あ　これ　|　啊 这个
EP8：この間のライブの同録なんだけど　よかったら　|　这是之前演出的录像 请收下
EP8：神　|　神啊
EP8：いや　たった今元気になったっていうか　|　瞬间恢复精力了
EP8：めっちゃいい匂いするっていうか　|　以及这味道真好闻呢
EP8：キモいのが出てるぞ　護郎　|　你的恶心暴露了 护郎
EP8：何この子　可愛い　|　这是什么 好可爱
EP8：まあな　|　还行吧
EP8：本当のことをはっきり言うなよ　|　不要把实话讲得这么直白啦
EP8：あれ　唯世ちゃん　|　咦 唯世
EP8：こいつとは以前戦った時に会ってなかったっけ　|　之前战斗的时候没看到这家伙吗
EP8：そうかな　|　我不确定
EP8：あの時の記憶はなんだか断片的で　|　那时的记忆有点断断续续
EP8：まあまあ　何でもいいじゃねえか　|　这都不重要了吧
EP8：忙しい中　来てくれてありがとうな　|　谢谢你百忙之中过来
EP8：いえいえ　誘ってもらえて嬉しかったです　|　没有的事 很高兴你们能邀请我
EP8：お友達と遊ぶなんて忙しくて全然できてなかったので　|　平时太忙了根本没时间和朋友一起玩
EP8：おい　すっとこどっこい　勘違いするなよ　|　喂 你这家伙别误会了
EP8：お前は護郎を元気にするためにしょうがなく呼んでやったんだ　|　是为了让护郎打起精神 没办法才叫你过来的
EP8：友達なんてとんでもねえ　|　根本算不上朋友
EP8：俺たちはあくまで…　|　我们的关系顶多就…
EP8：なんてもったいないことするんだお前　|　你太浪费食物了
EP8：うめえ　止まらねえ　|　好好吃 根本停不下来
EP8：友達と思ってもらって嬉しいよ　|　很高兴你把我当朋友
EP8：せっかく来てくれたんだし　|　好不容易来一趟
EP8：何かやりたいこととかある　|　你有什么想做的事吗
EP8：あ　それじゃあ　|　说到这个
EP8：私今度事務所の企画でゲーム配信をやることになったんだけど　|　我之后要按事务所的计划做游戏直播
EP8：なんかおすすめのやつとか一緒にできたりする　|　有什么推荐的游戏能一起玩吗
EP8：もちろん　|　当然
EP8：ちょうど　おすすめのやつがあるから　|　刚好有推荐的游戏
EP8：今…　|　现在就…
EP8：見て　僕を見て　|　看我 好好地看我
EP8：何　急にどうしたの　|　突然怎么了
EP8：あっぶねえ　|　好危险
EP8：ちょっと待ってね　今心臓止まりそうになっちゃって　|　稍等一会 现在心脏差点停止跳动了
EP8：大丈夫なのそれ　|　你没事吧
EP8：ちょっとうまく言えないんだけど　|　不知道该怎么说才好
EP8：ゲームの付け方忘れちゃったっていうか　なんていうか　|　我可能忘记怎么打开游戏了
EP8：できればなんか違うことを…　|　要不我们做点别的事…
EP8：私わかるよ　確かコントローラーの真ん中のボタン　|　我知道 好像是控制器正中间的按钮
EP8：見て　僕を見て　|　看我 好好地看我
EP8：もっと　|　继续
EP8：まばたきしないで　|　不要停
EP8：ごめんなさいごめんなさいごめんなさい　|　对不起对不起对不起
EP8：殺して　もう殺して　|　杀了我吧 快杀了我吧
EP8：とにかく止めろ　|　总之先关掉
EP8：違うんだ　違うんだ　|　不是这样的 不是这样的
EP8：あれ　あれ　止まらないです　|　奇怪 关不掉
EP8：しゃあねえ　電源抜くぞ　ったく　|　没办法 拔电源吧 真是的
EP8：なんで止まらないの　|　为什么还没停下
EP8：おい小野　なんだこれ　|　小野 这是什么情况
EP8：俺だってわかんないっすよ　|　我也不知道啊
EP8：油断すんなよ　|　别大意了
EP8：きっと候補だ　|　肯定是候选者
EP8：見つけた　|　找到你了
EP8：なんなんですかこれ　|　这是什么
EP8：VR　VRですか　|　VR 是VR吗
EP8：た…たぶんだけど　絶対違うと思う　|　有…有可能 但我觉得肯定不是
EP8：超ラッキーなんですけど　|　我真是太幸运了
EP8：君たち候補ってやつでしょ　|　你们就是所谓的候选者吧
EP8：はじめて会えた　|　第一次见到
EP8：私今超ヤバいことになってて　|　我现在处境非常不妙
EP8：マジ助けてほしいって言うか　|　非常需要一点帮助
EP8：ふ…　|　快…
EP8：服を着ろ　|　快穿上衣服
EP8：ごめんごめん　|　抱歉抱歉
EP8：一旦待ってて　|　稍等一会
EP8：最近のゲームってすげえな　|　最近的游戏真是厉害
EP8：だから違うって　|　都说了不是这样
EP8：人気漫画家　白昼の犯罪行為　|　人气漫画家 光天化日的犯罪行为
EP8：ほんと　世間ってこういうの好きだよね　|　世间还真是喜欢这种报道
EP8：そうだね　|　是啊
EP8：私そういうの全然わかんない　|　我完全搞不懂这些东西
EP8：いやほんと　全然わかんないよね　|　确实 完全搞不懂
EP8：こないだの怪我　治してくれてありがとう　|　谢谢你帮我治好之前的伤
EP8：別に　大した労力じゃないし　いいよ　|　没什么 也不费事 不用谢
EP8：あんたを攻撃したやつ　仲間なんじゃなかったの　|　攻击你的人不是你的伙伴吗
EP8：そういうのじゃないよ　|　不是这样
EP8：どうせもう　候補用のスマホも私に取り上げられちゃってるんだし　|　反正你候选者用的手机在我手上
EP8：観念してはいちゃいなよ　|　放弃抵抗快点坦白吧
EP8：はくって何を　|　坦白什么
EP8：あいつらのこと　|　那些人的事情
EP8：えと　あの…　|　那个…
EP8：車椅子の子　綾って言うんだけど　|　坐在轮椅上的人叫绫
EP8：あの子は友達なんだ　|　她是我的朋友
EP8：能力の詳細とか　他にもいるなら仲間の数とか　|　有关能力的细节 还有其他同伙的人数
EP8：それは…　|　那个…
EP8：車椅子の子は殺さない　約束してあげる　|　我不会杀坐轮椅的人 我向你保证
EP8：あんたの怪我治して　それでも担保にならないって言うなら　|　要是给你治伤也算不上担保的话
EP8：もっと手荒い方法も考えるけど　|　我就要考虑更暴力的做法了
EP8：私以外に　二人いる　|　除我以外还有两个人
EP8：二人？あの子も含めて　|　两个人？包括坐轮椅的人？
EP8：綾は　戦えるような子じゃない　|　绫不是能战斗的人
EP8：私以外の二人は　能力の次元もまるで違う　|　除我之外的两人能力次元完全不一样
EP8：次元が違うって　あんただってそんな弱くなかったと思うけど　|　次元完全不一样吗 我觉得你也没有这么弱
EP8：杏なんてマジやばいんだ　|　杏是个非常危险的家伙
EP8：杏って　あんたを攻撃したやつ？　|　杏就是攻击你的人？
EP8：兄さんって車椅子の方が呼んでたよね　|　坐轮椅的人称他为哥哥对吧
EP8：そう　あいつが杏　綾の兄貴　|　是的 他就是杏 绫的哥哥
EP8：あの時銛で突かれた直後に綾が目覚めなかったら　|　要是我被鱼叉刺中之后 绫没立马醒来
EP8：私は消えてた　|　我就已经消失了
EP8：そんな強いやつがなんで私たちを殺さなかったの　|　那么强大的人为什么没有杀死我们呢
EP8：さあ　いつでもやれるからじゃない？　|　谁知道呢 因为随时都能杀死？
EP8：だいたい　君も私を殺さなかったじゃんか　|　话说你不也没有杀死我吗
EP8：まあ　そうだけど　|　倒也是
EP8：もう一人は　|　另一个人呢
EP8：あの場にはいなかったんだよね　|　当时不在场吧
EP8：杏もやばいけど　もう一人の方は　正直いかれてる　|　杏已经很危险了 另一个人说实话已经不正常了
EP8：どういうこと　|　什么意思
EP8：漫画家の人のニュースの話　|　关于漫画家的新闻
EP8：あのニュースが全部嘘で　|　如果那个新闻全是假的
EP8：誰かによって完全に作られたものだったとしたら　どう思う　|　而是被某人捏造出来的 你会怎么想
EP8：そんなの　監視カメラの映像だって残ってるし　|　怎么会 有监控摄像头的影像
EP8：警察も病院も動いてて　でっちあげなんてできるわけ　|　警察和医院都出动了 怎么可能造假
EP8：その映像も証言の音声も　|　不管是影像还是证言的声音
EP8：事実とやらの根拠とされてる全ての情報が　嘘の情報だったとしたら　|　被认为是事实根据的所有信息 如果都是假信息呢
EP8：もうすでにさ　今この国に飛び交ってるありとあらゆる情報に　|　事到如今 这个国家里传播的各种信息
EP8：そいつの作り上げた嘘が混ざってるかもしれない　|　或许都混入了他编造的谎言
EP8：あいつは全ての情報を書き換えられる　|　他可以改写所有的信息
EP8：赤信号を青信号に変えることも　|　甚至把红灯变成绿灯
EP8：架空の犯罪行為を捏ち上げることも　|　捏造虚假的犯罪行为
EP8：指一つで何でもできちゃうんだ　|　只要动动手指就都能做到
EP8：何それ　|　怎么会这样
EP8：そいつの名前は？　|　他的名字是？
EP8：啓太　|　启太
EP8：啓太さんですか　|　是启太先生吗
EP8：そう　啓太　|　是的 启太
EP8：そいつってほんとマジでヤバい野郎なの　|　那个人真是个危险的家伙
EP8：それで　その人が美津子さんの女優友達…　|　所以就是他把美津子小姐的女演员朋友…
EP8：セクシー女優ね　|　是性感女演员哦
EP8：そのセクシー女優友達を誘拐したって　つまりそういうことかよ　|　他绑架了这个性感女演员朋友 是这样吧
EP8：ミキピヨって子なんだけどさ　|　她叫做Mikipiyo
EP8：もう超可愛いんだよ　|　超级可爱的
EP8：なんでそういうことしてる写真なんですか　|　为什么是在做那种事的照片啊
EP8：だって仕事中の写真だよ　|　因为这是她工作时的照片
EP8：それでさ　ちょっと前から相談を受けてたんだよね　|　然后 不久之前她找我谈心
EP8：変な男からマジヤバい粘着受けてるって　|　说被奇怪的男人缠上了
EP8：なんか　出てるビデオの感想を毎晩送ってきたり　|　每天晚上都发来她出演视频的感想
EP8：ヤバくない　|　不恶心吗
EP8：ストーカー行為　最悪ですね　|　跟踪狂行为 糟糕透了
EP8：もう関わらないでって電話とかしたみたいなんだけど　|　打过电话说不要再烦她了
EP8：なんか向こうが怒ったっぽくてさ　|　但对方好像有些生气
EP8：警察には相談したのか　|　跟警察聊过吗
EP8：したよ　でもダメだった　|　试过了 但是不行
EP8：取り合ってもらえなかったってこと　|　他们没有认真对待吗
EP8：ううん　違う　|　不是
EP8：なんか私が悪いってことにされちゃった　|　他们说我才是犯人
EP8：その証拠もあるんだぞって　|　还说他们掌握了证据
EP8：ミキピヨとのメッセージも全部消えてて　|　我和Mikipiyo的聊天记录全部消失了
EP8：私がひどいメッセージを送ったことになってて　|　那些过分消息变成了我给她发送的
EP8：あいつも普通じゃなかったの　|　那个人也不是普通人
EP8：だから一緒に戦ってくれる人を探してたってわけ　|　所以我在找能和我一起战斗的人
EP8：私と同じ力を持ってる君たちみたいな人を　|　像你们这样和我一样拥有能力的人
EP8：それって…　|　你是说…
EP8：まさか…　|　难道…
EP8：非通知ってまさかあいつじゃん　|　未知来电 不会是他吧
EP8：ねえ　５回もコールして出ないとかさすがに失礼すぎない　|　打了五次电话都不接是不是太没礼貌了
EP8：この人って　|　这个人
EP8：もしかして仲間とか集めちゃった感じ　|　不会是在寻找同伴吧
EP8：いいねえ　|　真不错
EP8：「友との絆が貴様の邪道に屈するものか」的な？　|　「和朋友的羁绊怎么会屈服于你的邪道」？
EP8：そのセリフって　|　这句台词
EP8：ワンダーチルドレンですね　|　是Wonder Children吧
EP8：はじめまして　|　初次见面
EP8：僕が啓太　|　我是启太
EP8：君たちと同じ神様候補だ　|　和你们一样是神明候选者
EP8：なんで俺たちが候補だって　|　你怎么知道我们是候选者
EP8：いいリアクションだね　小野護郎君　|　真是不错的反应 小野护郎君
EP8：他には　天昂輝君に二奈唯世ちゃんか　|　还有天昂辉君和二奈唯世
EP8：二奈唯世？本物の唯世ちゃん？　|　二奈唯世？真的唯世？
EP8：主題歌やってるワンダーチルドレン毎週見てます　|　我每周都在看你献唱主题曲的Wonder Children
EP8：ねえ　あれやってくださいよ　|　做一下那个吧
EP8：あのキメポーズの…　|　那个招牌动作…
EP8：超だるいんですけど　|　少瞎扯
EP8：てかミキピヨいるんでしょ　あの子を返す　|　Mikipiyo在那里吧 把她还给我
EP8：なんなの　ミキピヨちゃんと僕のことに君関係なくなくない　|　怎么回事 Mikipiyo和我的事情跟你没关系吧
EP8：関係あるし　友達だし　|　有关系 她是我的朋友
EP8：ま　顔くらい見せてあげるよ　|　给你看一下吧
EP8：ミキピヨ　大丈夫　|　Mikipiyo 你没事吧
EP8：もう元気してた　|　你还好吗
EP8：ごめんね　ミッちゃん　|　对不起 小美
EP8：待ってて　今助けに　|　等着 我马上去救你
EP8：制限時間は３時間　|　时间限制是三小时
EP8：そこまで言うなら　助けに来てもらおうじゃない　|　都这么说了 那就来救她吧
EP8：ミキピヨ　|　Mikipiyo
EP8：見つけられなかったら　ドカン　|　要是没能找到的话 嘣
EP8：君の力は脅威だが　僕にはたどり着けない　|　你的能力虽然有威胁 但波及不到我
EP8：ま　せいぜい足掻いて面白くしてよ　|　尽情挣扎 创造点乐趣吧
EP8：絶対助けに行くから　|　我一定会去救你
EP8：ミッちゃん　|　小美
EP8：なんなんだあいつ　|　那个人怎么回事
EP8：候補なのは間違いないと思いますけど　|　我觉得他应该毫无疑问是候选者
EP8：番組の途中ですが　速報です　|　在节目中插播一条紧急新闻
EP8：先ほど発生した連続爆破事件ですが　|　刚刚发生的连续爆炸事件
EP8：これもあいつの仕業だったのか　|　这也是那家伙干的吧
EP8：とにかく　ここから逃げよう　|　总之先从这里逃出去吧
EP8：唯世ちゃんは顔隠した方がいいかも　|　唯世最好把脸遮起来
EP8：でも逃げるって言ったってどこから…　|　但我们要从哪里出去…
EP8：私に任して　|　交给我吧
EP8：ちょっとやってみる　|　让我试试
EP8：見えた　|　看到了
EP8：メルクリウス　|　墨丘利
EP8：同盟？　|　同盟？
EP8：その啓太ってやつがどれだけやばいやつでも　|　无论那个叫启太的家伙有多厉害
EP8：私たちが組めばきっと戦える　|　只要我们联手一定能对付
EP8：神様になれるのって１人だけなわけでしょ　|　最终能成神的就只有一个人
EP8：なのに協力し合うとか　そもそも考えが破綻してるっていうか　|　这种情况下互相帮助本身就有问题吧
EP8：そこはもちろん考えてあるよ　|　我当然也想过这个
EP8：いい　私たちってつまり…　|　听好了 只要我们…
EP8：なに　事件？　|　怎么了 有案子？
EP8：近くでなんかあったのかな　|　是不是附近出什么事了
EP8：なにこれ　|　这是怎么回事
EP8：今のは…　|　刚刚这是…
EP8：私の能力　メルクリウス　|　我的能力 墨丘利
EP8：イメージできた場所に移動できるの　|　可以移动到想象的地方
EP8：すごいけど　ちょっと近場すぎたかも　|　虽然很厉害 但这里还是太近了
EP8：他の場所に飛べない　|　可以去其他地方吗
EP8：えと　すぐにはちょっとイメージが見えないんだよね　|　现在我还想象不到别的地方
EP8：無理なの　|　不行吗
EP8：ごめん　|　抱歉
EP8：とにかくこっちだ　早く　|　先来这边 快
EP8：どうなってんだよ本当に　|　到底是怎么回事啊
EP8：あの報道といい　やっぱりこれって　|　那条报道也是 这果然是
EP8：候補の仕業だな　|　候选者干的吧
EP8：お前　てっきりまだ肉に狂ってるもんだと　|　我以为你还在沉浸吃肉
EP8：うるさいな　|　你好烦啊
EP8：にしても　今回のやつはちょっとすごいぜ　|　话说回来 这次的敌人有点厉害啊
EP8：そこかしこから力の流れを感じる　|　四面八方都能感觉到力量流动
EP8：街全体　いや　もっとでかい範囲の　|　整座城市 不 比这更大范围
EP8：ありとあらゆるものを支配してるみたいな感じだ　|　万物好像都被他支配了
EP8：まあ　大々的に報道されちゃってますね　|　毕竟被报道得那么广泛
EP8：このままじゃ動くこともできねえ　くそ　|　再这样下去就没法行动了 可恶
EP8：犯人発見　|　发现犯人
EP8：また面倒なのが　|　又来了个麻烦的人
EP8：佐和さん　|　佐和同学
EP8：今俺たちで戦ってる場合じゃないっていうか　|　现在不是我们战斗的时候
EP8：そうみたいだね　|　看样子也是
EP8：だったら協力し合おうよ　|　那我们合作吧
EP8：それぞれに願いがあるのに　神様になれるのは一人だけ　|　明明我们都有愿望 但能成神的只有一个人
EP8：えっと　この人って…　|　那个 这位…
EP8：誰なの　|　是谁啊
EP8：ごめん　ちょっと聞いてあげて　|　抱歉 先听她讲吧
EP8：だったら　神様になった一人がみんなの願いも一緒に叶えればいい　|　那就让成神的人实现所有人的愿望
EP8：そりゃ…　|　这…
EP8：まあ争わなくていいなら　その方がいいとは思うが　|　如果能避免纷争 我觉得也挺好
EP8：敵の能力を知ってる強力なメンバーもいるしね　|　我们这里还有知晓敌人能力的强大伙伴
EP8：なっ　あんた何してんだよ　|　你怎么在这啊
EP8：助手　|　助手
EP8：ちょっとやむにやまれぬ事情があって　|　我也是不得已啊
EP8：まさか　|　难道说
EP8：この子も候補だよ　もう私とは一戦交えた仲なの　|　她也是候选者 我们历经一战了
EP8：小野君とも戦ったんだよね　理科室で　|　你也和小野君交过手吧 在理科室
EP8：うん　まあ　|　嗯 是
EP8：なんだと　|　什么
EP8：候補であることを隠して接近してきやがったんだな　|　你竟然隐瞒自己候选者的身份接近我们
EP8：俺を焼き殺そうとしたんだぜ　|　你当时可是要烧死我啊
EP8：いや　その…　|　啊 那个…
EP8：ごめん　|　抱歉
EP8：私だって小野君を切り刻むつもりだったけどね　|　我曾经也想把你切碎
EP8：私もついこの間　槍で小野君を貫きました　|　我之前也用长枪把小野君刺穿了
EP8：ま　そうだけど　|　虽然是这样
EP8：とにかく　私たち全員で同盟を組むの　|　总之 我们所有人要结为同盟
EP8：乗る　乗らない　|　接受 还是不接受
EP8：どうするの　|　你们怎么想
EP8：いや　そりゃまあ　|　那样的话
EP8：悪くしようって話じゃねえみてえだし　|　好像也不是坏事
EP8：私も　みなさんと戦わなくて済むっていうなら　|　如果这样可以不用跟大家战斗 我也答应
EP8：一時的にな　|　只是暂时合作
EP8：友達のこと　助けることできるかな　|　我能救我的朋友吗
EP8：さあ　あんた次第じゃない　|　不知道 取决于你了
EP8：ていうか　あんた誰　|　话说 你谁啊
EP8：とりあえず　まあ　|　总之
EP8：自己紹介は後回しってことで　|　自我介绍稍后再做吧
EP8：さあて　始めようか　|　那就开始吧
EP8：崇高なる教義のために　|　为了崇高的教义
EP8：なんだか騒がしいね　怖いこと　|　外面有点吵 发生了可怕的事吗
EP8：大丈夫　怖いことなんて一つも起こらないさ　|　别担心 不会发生可怕的事
EP8：なんの一つも　ね　|　一件都不会
EP8：#Wonder Children TV动画好评放映中
EP8：#周刊 少年Gong
EP8：#超人气漫画家·超久保笃的作品中倾注的激情
EP8：#超人气漫画家·超久保笃光天化日的犯罪行为
EP8：#自我介绍稍后再做吧
EP8：#游戏天堂
EP8：#祝贺护郎君恢复
EP8：#gori烹饪 0分前在线
EP8：#游戏天堂
EP8：#未知来电
EP8：#连续爆炸事件
EP8：#恐怖袭击的犯人正在逃亡
EP8：#注：罗马神话中为众神传递信息的使者
EP8：#能岛医院
EP8 OUT

EP9 IN
EP9：カラス　なぜ啼くの　|　乌鸦啊 为什么啼叫
EP9：カラスは…　|　乌鸦…
EP9：あんまり餌付けすると　お店の人に怒られるぞ　|　喂太多会被店员骂哦
EP9：ミキピヨじゃん　|　Mikipiyo啊
EP9：何したの　今帰り　|　怎么了 现在回家吗
EP9：そう　超疲れた　|　是啊 累死了
EP9：てか　この子らめっちゃ夜更かしだね　|　话说 这些小家伙真能熬夜呀
EP9：私らと同じか　|　跟我们一样
EP9：違う違う　|　不对不对
EP9：この子たちは超早起きなの　|　这些小家伙起得可早了
EP9：だから　私たちと違ってめっちゃ健全　|　所以说 比我们健康多了
EP9：ねえ　|　对吧
EP9：かっけえ　|　好酷
EP9：私も羽生えてたらな　|　我也好想要翅膀啊
EP9：ピューって　どこでも飛んでけるのに　|　嗖的一下想去哪里都行
EP9：ミッちゃんだったらなんかそのうち生えてきそう　|　小美的话 感觉某天真的会长出翅膀
EP9：マジ　|　真的吗
EP9：じゃあそん時は　ミキピヨどっか連れてってあげる　|　那到时候带上你飞去哪里玩吧
EP9：楽しみにしてる　|　我很期待
EP9：とりあえず　まあ　|　总之
EP9：自己紹介は後回しってことで　|　自我介绍稍后再做吧
EP9：ひとまず　あのドローンを追っ払っちゃおうか　|　先把那些无人机给赶走
EP9：誰か　遠距離でも戦える子いる　|　有谁能远距离攻击吗
EP9：いや　一人くらいいるでしょ　|　不是 总该有一个吧
EP9：これだけ候補が集まってんだから　|　明明有这么多候选者
EP9：すみません　私の力はちょっと戦闘向きじゃなくて　|　抱歉 我的能力不太适合战斗
EP9：もし移動できても　あんなところから落ちたら怪我しちゃうし　|　就算移动过去 从那么高的地方掉下来也会受伤
EP9：私も無機物はちょっと苦手というか　|　我不擅长对付无机物
EP9：やれないこともないかな　|　也不是不行
EP9：代償のリスクが割に合わねえな　|　但不值得去冒代价的风险呢
EP9：そういや　俺の能力って使ったことねえな　|　话说我还没使用过我的能力
EP9：どうすりゃいいのか分からねえ　|　不知道要怎么做
EP9：とりあえず　逃げの一手かな　|　那我们只能逃跑了
EP9：さすがに指名手配されてるとはいえ　|　就算是被通缉了
EP9：いきなり機関銃打っ放そうなんてこと　してこないだろ　|　也不至于直接拿机关枪对我们开枪吧
EP9：全員下がって　|　全员后退
EP9：どうなってんだよ　|　怎么回事啊
EP9：発砲許可とかいるんじゃないの　|　不需要开枪许可吗
EP9：ハッキングされた無人機に規則なんてあるわけないじゃん　|　被黑掉的无人机怎么会守规矩呀
EP9：おいどうすんだ　もう持たねえぞ　|　怎么办 快撑不住了
EP9：私が止めます　|　我来挡住
EP9：唯世ちゃん　すげえ　|　唯世好厉害
EP9：でも　そん長くは　|　但我撑不了多久
EP9：これじゃ袋のネズミだ　|　这样就成瓮中之鳖了
EP9：誰か　なんとかできない　|　没人能做点什么吗
EP9：なんとかったって　|　没办法啊
EP9：さっきの力で　あの啓太とかいう野郎のところにワープできねえのかよ　|　能用刚刚的能力穿越到启太那个家伙那去吗
EP9：ワープ？　|　穿越？
EP9：何すごい　超科学じゃん　|　好厉害 超科学啊
EP9：えっと…　|　这个…
EP9：きちんと扉をイメージできないと　変なとこ飛んじゃうかも　|　如果不能清楚地想象到门 可能会去到奇怪的地方
EP9：扉？　|　门？
EP9：なんていうか　|　怎么说呢
EP9：テレビとか見てると　テレビが扉になるっていうか　|　看电视的时候 电视就是一种门
EP9：もうやばいです　|　快撑不住了
EP9：早く　|　快点
EP9：どこでもいいから　一旦ここから離れるってのはできねえのか　|　到哪里都行 暂且先去个远的地方可以吗
EP9：オーケー　離れたとこって　|　OK 远的地方
EP9：北海道とか　|　北海道怎么样
EP9：イメージできるかな　|　能想象出来吗
EP9：もう　限界　|　要到极限了
EP9：なんでもいいから　早くしてくれ　|　哪都可以 快点
EP9：わかった　|　我知道了
EP9：メルクリウ…ス　|　墨丘…利
EP9：ごめん　失敗かも　|　抱歉 可能失败了
EP9：日本中探したけど　どこにもいねえ　|　找遍了全日本都没找到
EP9：つまんな　|　真无聊
EP9：ねえ　ミキピヨちゃん　|　Mikipiyo
EP9：君のあのウザい友達あんだけ言っといて死んじゃったっぽいよ　|　你那个烦人朋友夸下海口但好像已经死掉了哦
EP9：ったく　なんだよ　もう　|　搞什么啊
EP9：君も君でノリ悪いな　|　你也是真够扫兴的
EP9：あのさ　僕話しかけてるんだけど　|　喂 我在跟你讲话呢
EP9：この距離で無視するってどうなの　|　这么近还无视我吗
EP9：いや　人間としてね　|　作为一个人
EP9：コミュニケーション取れないとか終わってない　|　无法交流不就已经完蛋了吗
EP9：だいたい君の友達が勝手に首突っ込んできたんだから　|　原本就是你的朋友擅自插手
EP9：僕が殺そうがどうしようが　君に冷たくされる理由にはならないよね　|　我要杀她还是怎样 你都没理由冷落我吧
EP9：ていうか　そもそもで言えば君が巻き込んだわけじゃん　|　而且话说回来 是你把她牵扯进来的吧
EP9：つまり　あの女が死んだのも全部君のせいって考えられるわけだけど　|　也就是说那个女人的死全部都可以归为你的责任
EP9：そのあたりってどう思ってるの？　|　对此你怎么想？
EP9：まあ　いいや　|　算了
EP9：とにかく　あいつらとの戦いは僕の勝ち　|　总之 这场战斗是我赢了
EP9：僕の正当性がまた一つ証明されちゃったってわけ　ねえ　|　再一次证明了我行为的正当性
EP9：もう変な意地張るのやめてさ　|　别再固执了
EP9：僕と付き合ってください　|　请和我交往
EP9：なんだよ　なんだよ　|　什么嘛
EP9：全然会話にならないじゃないか　|　根本无法对话吗
EP9：ま　あと３分もしたら約束通り君は僕に殺されちゃうわけだし　|　再过三分钟你就会按照约定被我杀掉了
EP9：最後に彼氏になってあげようって僕の好意を足蹴にするなら　|　我好心做你男朋友 你最后还要辜负
EP9：一人孤独に死んでいけばいいさ　|　那就一个人孤独地死去吧
EP9：どこに消えたか知らないけど　|　虽然不知道他们去哪了
EP9：逃げてるだけじゃ勝てないよ　|　但一味逃跑可是赢不了的
EP9：もっとも　僕の方から扉を開くなんてへま絶対やらかさないけどね　|　我可绝对不会蠢到让你们在我这打开门
EP9：変なやつ　|　奇怪的家伙
EP9：はい　もしもし　なんです　|　喂 干嘛
EP9：今取り込み中なんで切りますね　|　我现在很忙先挂了
EP9：ちょっと待ってください　|　稍等一下
EP9：違うんです　実はその…　|　您误会了 其实…
EP9：あの　この前お話いただいたアイディア　|　之前您谈到的那个点子
EP9：改めて持ち帰って検討したんですが　|　我重新思考了一下
EP9：いや　実に素晴らしい　|　发现真是个绝妙的想法
EP9：あの場でこの素晴らしさに気づけなかった自分が　|　我当时居然没发现这个点子的妙处
EP9：本当に恥ずかしいくらいです　|　真是羞愧万分
EP9：なんです　なんです　|　是啊是啊
EP9：ようやく気がついちゃいましたね　|　你终于发现了啊
EP9：はい　|　是的
EP9：それでですね　|　然后
EP9：早速今週の号から　いただいたアイディアを反映させていただいたんですが　|　我立马就在本周这期里采用了您的想法
EP9：ぜひ読んでいただきたく　|　想请你务必过目一下
EP9：気に入っているとおっしゃられてたリーヤちゃん　|　您说您很喜欢的莉亚
EP9：可愛く書かせていただきました　|　我把她画得更可爱了
EP9：ちょっと待ってください　|　请等一下
EP9：ちょうどさっき届いたばっかなんで　|　正好刚刚才送过来
EP9：あったあった　|　找到了找到了
EP9：早速激熱展開じゃないですか　|　这展开一下子就激烈起来了
EP9：しかもこの決め技　|　而且这个必杀技
EP9：あえて二式じゃなくて一式の方で仕留めるって　|　特意不用两式而用一式解决敌人
EP9：わかってるな　|　你真懂啊
EP9：そこは　私もこだわりにこだわって描いたところなんです　|　那个地方也是我精心设计画出来的
EP9：でさあ　ぜひその先の感想も　|　之后的感想也务必告诉我
EP9：もう急かさないでくださいよ　|　不要催我嘛
EP9：この流れは　もしかしたらヒロインちゃん退場の流れですか　|　这个走向 该不会女主角要退场了吧
EP9：すごい演出ですね　|　好厉害的演出
EP9：なんか新しいっていうか奇抜っていうか　|　该说新颖呢 还是说奇特呢
EP9：なんですかこの展開　|　这个展开怎么回事
EP9：ミッちゃん　|　小美
EP9：なんで　|　为什么
EP9：どうしてお前がここに　|　你怎么在这里
EP9：久々にパンチ打った　|　好久没揍过人了
EP9：遅くなってごめん　|　抱歉来晚了
EP9：びっくりした　|　吓到了吗
EP9：ううん　|　没有
EP9：絶対来るって思ってた　|　我知道你一定会来
EP9：なんなんだよ　|　怎么回事
EP9：何が起きてんだよこれは　|　发生了什么
EP9：縄が届いたら死のう　|　绳子到了我就去死
EP9：いて　てて　|　好痛
EP9：ここはどこだよ　|　这是哪里
EP9：ごめん　踏んづけた雑誌のことイメージしちゃったから　|　抱歉 我想象了踩到的杂志
EP9：その扉が開いたっていうか　|　所以打开了这里的门
EP9：どこだろうね　|　这是哪里啊
EP9：ったく　どういう能力なんだよ　|　真的是 这什么能力啊
EP9：あれ　他の人は　|　奇怪 其他人呢
EP9：別のとこに飛ばされちゃったっぽい　|　好像去到其它地方了
EP9：多分平気だと思うけど　|　但我觉得他们应该没事
EP9：お前らなんか踏んでねえか　|　你们是不是踩到什么了
EP9：何なんですかあなたたちは　|　你们是怎么回事
EP9：いきなり人の家になだれ込んできて　|　突然闯进别人的家里
EP9：すぐに警察を　|　赶快报警
EP9：呼んだところで　|　就算报了警
EP9：もう私のことなんて誰も信じてくれないか　|　也没人相信我说的话了吧
EP9：もういいです　好きにしてください　|　算了 你们随意吧
EP9：どうしたの　おじさん　|　你怎么了 大叔
EP9：元気だしな　|　振作一点
EP9：超久保先生ですか　|　你是超久保老师吗
EP9：主題歌を担当させていただいている　二奈唯世です　|　我是演唱主题曲的二奈唯世
EP9：試写会でご挨拶させていただいた　|　在试映会见过一面
EP9：これはこれはお世話になってます　|　真是承蒙你照顾了
EP9：なんだ　二奈さんのお知り合いの方でしたが　|　这样啊 二奈小姐的熟人吗
EP9：超久保って　|　超久保
EP9：本物　|　本人吗
EP9：なんだ　有名人なのか　|　什么啊 是名人吗
EP9：超大人気漫画の作者だよ　|　他可是超人气漫画的作者
EP9：それで　今日はどういったご用件で　|　所以 今天为什么到我家来
EP9：えっと　|　这个
EP9：何と申し上げていいか　|　该怎么说呢
EP9：もしかして　報道の件ですか　|　难不成是 报道的事情吗
EP9：私たちがテロリストっていう　|　说我们是恐怖分子的那个吗
EP9：いやいやいや　あれは違うんです　|　不是不是不是 那个不是真的
EP9：あれはその…　|　那个是…
EP9：こんなことを…　|　这件事…
EP9：こんなことを言っても信じていただけないと思いますが　|　这件事就算说出来了你们也不会信
EP9：報道されていることは　全て事実無根なんです　|　但报道的事情全都是凭空捏造的
EP9：私はあんな下劣なことはやっていない　|　我没有做过那么卑鄙的事情
EP9：俺たちのことじゃないのか　|　难道不是我们的事情吗
EP9：みたいね　|　好像是
EP9：なんか騒がしいおっさんだな　|　话好多的大叔
EP9：虚偽の報道って　|　虚假的报道
EP9：その話　詳しく聞かせてもらってもいいですか　|　你能告诉我们这件事的详情吗
EP9：じゃあ　おじさんもあいつに脅されてたんだ　|　所以大叔也被那个人威胁了啊
EP9：最初にSNSにメッセージが来た時は　|　一开始从社交媒体发来消息的时候
EP9：よくある嫌がらせだろうと思って無視していたんです　|　我以为是一般的骚扰就无视了
EP9：そしたら　突然謂れのない報道があって　|　在这之后 突然出现了毫无根据的报道
EP9：混乱していた矢先　奴の方から　|　我满头雾水的时候 他说
EP9：「これ以上社会的に殺されたくなかったら　|　「要是不想进一步社会性死亡
EP9：僕の考えた話を漫画にしろ」と　|　就把我的想法画进漫画里」
EP9：ひでえ　|　好过分
EP9：能力を手に入れて　|　获得了能力后
EP9：何でもかんでも自分の思い通りになると勘違いしてるんでしょうね　|　就误以为能让一切都按自己的想法来
EP9：許せない　|　不可原谅
EP9：私にとってこの作品は　一緒に歩み戦ってきた　相棒のような存在です　|　对我来说 这部作品是共同经历风雨并肩作战的伙伴
EP9：どうしても　あんな奴に汚されたくなかった　|　无论如何都不想被那种人玷污
EP9：しかし　歯向かってみたところで　|　但是 正准备抵抗的时候
EP9：ご覧の有様です　|　就成了这样
EP9：奴の思惑通り　今や私はただの犯罪者　|　和他设想的一样 我现在就是犯罪者
EP9：どういう理屈かは分かりませんが　本当に恐ろしい力ですよ　|　虽然不知道是怎么做到的 但确实是可怕的能力
EP9：虚偽を極めた力か　|　制造虚伪的能力吗
EP9：ある意味　事実をねじ曲げちまうお前とは対極にある力だな　|　某种意义上说 和你扭曲事实的能力处于两个极端
EP9：今のとこ　弱点らしい弱点も見えてこねえ　|　现在还没找到弱点
EP9：ラル　|　拉尔
EP9：俺の力でどうにかならねえか　|　能用我的能力做点什么吗
EP9：愚者の聖典の力を使うにしても　対象が不確定すぎる　|　就算使用愚者的圣典 对象太模糊了
EP9：下手すりゃ代償だけ払わされて　何の効果もなかった　なんてことになるぜ　|　搞不好最后只付了代价却没有效果
EP9：啓太は　ワンダーチルドレンの大ファンなんですよね　|　启太是Wonder Children的死忠粉对吧
EP9：今はどうでしょう　向こうの提案を断った以上　|　现在就不知道了 在我拒绝他的提案之后
EP9：飽きられてしまっているかも　|　他可能已经厌烦了
EP9：多分　それはないと思います　|　我觉得应该不是这样
EP9：だって私たちに交信を図ってきたとき　|　因为在跟我们通话的时候
EP9：「友との絆が貴様の邪道に屈するものか」　|　「和朋友的羁绊怎么会屈服于你的邪道」
EP9：セリフだ　|　是台词
EP9：セリフ？　|　台词？
EP9：あいつは　先生があいつを突っぱねた後も　|　那个人在老师拒绝他之后
EP9：ワンダーチルドレンのキャラの口調を真似てた　|　还在模仿Wonder Children中角色的话
EP9：嫌いになった作品の真似なんて　俺だったら絶対にやらない　|　模仿讨厌的作品 是我的话绝对不会做
EP9：変な話ですけど　多分啓太は未だに先生の作品を愛してる　|　虽然听起来很别扭 但启太很可能还喜爱着老师的作品
EP9：漫画ならきっとあいつは喜んで読みます　|　他肯定还是乐意看漫画的
EP9：ページを開く　|　翻开书
EP9：それって　美津子さん使えませんか　|　这个 美津子小姐能利用一下吗
EP9：例えば超久保先生から　心苦しいですが　啓太に連絡を取っていただいて　|　虽然有点强人所难 但可以让超久保老师去联系启太
EP9：今週号のワンダーチルドレンを読むように促してもらう　|　催促启太读本周的Wonder Children
EP9：あいつがページを開いたら　漫画世界を通って　|　他把书翻开之后 通过漫画世界
EP9：美津子さんが向こうに乗り込む　とか　|　美津子小姐穿越到对面 之类的
EP9：テレビを通ったことはあるけど　漫画の中って通れるかな　|　虽然有通过电视的经验 但能通过漫画吗
EP9：はちゃめちゃな話だけど　|　虽然是个胡乱的想法
EP9：試してみる価値はある　かも　|　但或许有一试的价值
EP9：じゃあ早速　|　那赶紧
EP9：すみません　|　不好意思
EP9：話の筋が見えてこないんですが　|　虽然跟不上你们的对话
EP9：一つだけ　|　但有一个问题
EP9：何　|　什么
EP9：今週号はもともと休載をいただいておりまして　|　我本周休刊了
EP9：ってことは　無理ってこと　|　也就是说行不通吗
EP9：そんな　|　怎么会
EP9：もう時間が　どうしよう　どうしたら　|　已经没时间了 怎么办 怎么办才好
EP9：今週号にワンダーチルドレンが載っていれば　問題ないんだよね　|　只要这周刊载了Wonder Children就可以吧
EP9：えっと　|　这个
EP9：そういうことだとは思うんですけど　|　应该是这样
EP9：なあ　お前　まさか人助けのつもりになってるんじゃねえだろうな　|　喂 你不会又要见义勇为吧
EP9：まさか　強敵が一人ここで倒せりゃ　|　怎么可能 在这里打倒一位强敌
EP9：この戦いが有利になる　だろ　|　今后的战斗会更有利 对吧
EP9：分かってきたじゃねえか　|　你可算懂了
EP9：なに　どうしたの　|　什么 怎么回事
EP9：説明してる時間がないから手短に話すけど　|　没有时间解释了 简单地说
EP9：今から俺の力で　休載してたワンダーチルドレンを掲載させる　|　我要用我的力量让休刊的Wonder Children刊载
EP9：はい　|　什么
EP9：そんなことできるの　|　能做到这种事吗
EP9：マジ神様じゃん　|　简直神了
EP9：ったりめえだろ　|　那当然
EP9：こいつは神様になる男なんだ　|　这家伙可是要成为神的男人
EP9：てめえら　神の御業の前で頭が高えぞ　|　在神的伟业面前你们别太嚣张
EP9：ごたくはいいから早くやれって　|　别啰嗦了 快行动
EP9：はいはい　|　好好
EP9：じゃ始めるぜ　|　那就开始吧
EP9：外道の史　旧り往きし哥　|　邪教之史 过往之歌
EP9：綺譚なること無かめれど　|　若非奇谭
EP9：御覧じ咎めや　にらげや　磨げや　|　入眼皆责难 考验 磨练
EP9：妄れ　世迷いて　書き集めん　|　狂妄 迷途 尽数落墨
EP9：今の　何　|　刚刚那是什么
EP9：たぶん載ってると思う　|　应该已经刊载了
EP9：確認して　|　请确认一下
EP9：その必要はないです　覚えています　|　不用确认了 我都记得
EP9：確かに入稿させていただきました　|　我确实已经交稿了
EP9：すっご　|　好厉害
EP9：まじで神業じゃん　|　真是神技啊
EP9：ちょ　やめ　|　等下 别
EP9：何やってるんですか　|　你在做什么啊
EP9：もう時間もないんですよ　|　已经没时间了
EP9：そうだったそうだった　|　说的也是
EP9：後でちゃんとお礼すんね　|　之后再好好报答你吧
EP9：じゃあ　|　那么
EP9：漫画の中行ってくるね　|　我就先去漫画里了
EP9：頑張って描いた漫画なのに　変なの描かせちゃってごめんね　|　明明你画得很努力 抱歉让你画了一些奇怪的东西
EP9：正直　事の詳細はよく分かっていませんが　|　说实话 我还不是很明白发生了什么
EP9：初めて自分のキャラクターたちと　共に戦えた気分です　|　但这是我第一次感觉到我和我画的角色在共同战斗
EP9：一発　よろしくお願いします　|　拜托你揍他一下
EP9：メルクリウス　|　墨丘利
EP9：あんたのこと見つけられたわけだし　|　已经找到你了
EP9：これで私らの勝ちってことでいいんだよね　|　算作我们的胜利可以吧
EP9：あれ　|　对了
EP9：私らが勝ったらどうするって話してなくね　|　好像还没说过要是我们赢了怎么样吧
EP9：待ってよ待って　待ってったら　|　等等 你先等一下
EP9：僕に勝った？　|　你们赢了？
EP9：寄ってたかって一人をいじめてさ　|　一帮人联起手来欺负我一个
EP9：恥ずかしくないの　|　你们不觉得羞愧吗
EP9：大体なんなんだよお前　|　而且你是怎么回事
EP9：友達だなんだって私情を持ち込んで　|　把友情这种个人感情带入战斗
EP9：この戦いをなんだと思ってんだよ　|　你把这场战斗当什么了
EP9：神様だよ神様　|　是神明啊
EP9：この世界を統べる絶対唯一の神を決める戦いってことなの　|　这可是决定统领世界的绝对唯一神的战斗
EP9：そこんとこちゃんと理解してる　|　你真的理解了吗
EP9：大体お前何のために戦ってるんだよ　|　而且你到底是在为什么而战啊
EP9：本気で神様になろうってつもりあるわけ　|　你真的想成为神吗
EP9：私？　|　我？
EP9：やっぱどうせなるなら　癒しの神様とかがいいかな　|　真要我说 我还是想成为治愈之神
EP9：疲れてるみんなのことを癒しちゃうぞ　みたいな　|　治愈身心疲惫的大家 这种
EP9：な　お前　何…　|　什么 你说…
EP9：ってわけで　|　所以
EP9：今までやってきたでたらめなことを　全部元に戻して　|　把你至今为止的所有胡说八道全部复原
EP9：そんな　やるわけ…　|　那种事 怎么可能…
EP9：戻して　|　复原
EP9：偉い偉い　|　真棒真棒
EP9：覚えてろよ　こんな…こんな屈辱　|　你给我记住了 这份…这份屈辱
EP9：ミキピヨ　|　Mikipiyo
EP9：旅行行くならどこ行きたいって言ってたっけ　|　你之前说旅行想去哪里来着
EP9：お前　言うこと聞いただろうが　|　你这家伙 我不是按你说的做了吗
EP9：何力使おうとして…　|　为什么还要使用能力…
EP9：そうだな　|　我想想
EP9：南極でオーロラとか見てみたいかも　|　我想去南极看极光
EP9：いいね　|　真好啊
EP9：じゃあ　|　那
EP9：下見　よろしく　|　拜托你去踩点了
EP9：ふざけんな　|　开什么玩笑
EP9：メルクリウス　|　墨丘利
EP9：よし　それじゃあまあ　|　好 那我们就
EP9：帰ろっか　|　回去吧
EP9：彼も結局　負けちゃいましたか　|　结果他也输了吗
EP9：ほんと期待外れです　|　真是让我失望
EP9：こっちもそろそろ終わりにしましょうか　|　我们这边也该结束了
EP9：まさか　こんな強敵に出会うことになるなんて　|　没想到会遇到这么强的对手
EP9：思っても見ませんでしたよ　|　真是出乎意料
EP9：#注：日本儿歌《七个孩子》
EP9：#烟·酒
EP9：#世界狂热 「魔界远征篇」
EP9：#谁知道呢
EP9：#同伴在等着吧
EP9：#紧急用绳子 三根3色套装
EP9：#1000日元+运费600日元
EP9：#最适合上吊！！
EP9：#商品已发出。预计今天送达
EP9：#已从最近的配送店出发
EP9：#发货 配送店 配送中 配送完毕
EP9：#配送商：KESUKE运送 发票编号：18782-427-4649
EP9：#一小时前
EP9：#特讯！彻底追查真相的结果是…
EP9：#独家采访 人气漫画家、光天化日的丑闻
EP9：#何等狼狈
EP9 OUT

EP10 IN
EP10：私が止めます　|　我来挡住
EP10：これじゃ袋のネズミだ　|　这样就成瓮中之鳖了
EP10：早く　|　快点
EP10：どこでもいいから　一旦ここから離れるってのはできねえのか　|　到哪里都行 暂且先去个远的地方可以吗
EP10：わかった　|　我知道了
EP10：メルクリウ…ス　|　墨丘…利
EP10：ごめん　失敗かも　|　抱歉 可能失败了
EP10：ここはどこだよ　|　这是哪里
EP10：どこだろうね　|　这是哪里啊
EP10：すごいわ　千歌　|　千歌好厉害
EP10：首席合格なんて　|　居然考了第一名
EP10：私の娘なんだ　当然の結果だろう　|　毕竟是我的女儿嘛 理所当然
EP10：これでうちの病院も安泰ね　|　这样医院也能稳定了
EP10：これからも期待してるわよ　|　期待你今后的表现哦
EP10：めんどくさ　|　真麻烦
EP10：ダメ　|　不行
EP10：なんなの君　|　你干什么
EP10：ていうかそんな体で何考えてんの　|　你这副身子想什么呢
EP10：死ぬなんてダメ　絶対間違ってる　|　不能寻死 这绝对是错的
EP10：余計なお世話だよ　|　真是多管闲事
EP10：朝から晩まで勉強勉強　|　从早到晚都是学习学习
EP10：進路も将来も全部親に決められて　|　前路和未来都被父母安排好了
EP10：正直　限界なんだよね　|　说实话 我受够了
EP10：ふざけんなって思う　|　你也觉得我在胡闹吧
EP10：五体満足でお金持ちの家に生まれて　|　四肢健全又家境优渥
EP10：それで死にたいなんて　|　却还想着去死
EP10：終わってるんだ私　|　我已经完蛋了
EP10：こんなやつ　生きてても何にもならない　|　我这种人活着也没什么意义
EP10：だから…　|　所以…
EP10：そんなことないわ　|　没有这种事
EP10：だってあなた今　手を伸ばして私を助けてくれたじゃない　|　因为就在刚刚 你不还伸手救了我吗
EP10：生きていたらきっと　あなたの夢が　願いが見つかるわ　|　只要活着 就一定能找到你的梦想和心愿
EP10：だから　死んじゃダメ　|　所以 不可以寻死
EP10：この能力　我流餓臨でしたか　|　这个能力 是叫座天使吗
EP10：面白いですね　|　真有趣呢
EP10：相手の力を封印して　生身での戦闘を強要する　|　封印对手的能力 强制进行肉搏
EP10：しかもこれ　お互いの身体能力まで平均化させてます　|　而且还把双方的身体能力都平均化了吧
EP10：これなら能力名は「正々堂々」の方がふさわしい　|　那这个能力更合适叫「堂堂正正」
EP10：自らが傷つくことを恐れない　|　不畏惧自身受伤
EP10：裸で相手とぶつかり合うような力　|　直接和对手搏斗的能力
EP10：この思想があなたの教義なら　|　如果这种思想就是你的教义
EP10：あなたが神様になったら　素敵な世界になりそうだ　|　你成为神明应该会让世界变得很美好呢
EP10：お前は一体何なんだ　何を考えてやがる　|　你到底是什么 到底在想什么
EP10：何のために神になろうとしてんだ　|　是为了什么想成为神明
EP10：何って　さっき長々とお話した通りですよ　|　为了什么 正如我刚才的长篇大论
EP10：世界にとって一番正しい未来の実現　|　实现这个世界最正确的未来
EP10：それだけが僕の存在理由　僕の望み　|　这就是我存在的理由 我的愿望
EP10：僕の崇高なる教義です　|　我所信奉的崇高教义
EP10：そうかよ　|　是吗
EP10：じゃあ　お前のやろうとしてることを止めるには　|　那要想阻止你的话
EP10：戦うしかねえようだな　|　就只能战斗了吧
EP10：痛い　|　好痛
EP10：けど　それだけです　|　不过也仅此而已
EP10：殺せてませんよ　お兄さん　|　没能杀掉我哦 小哥
EP10：本当に戦う気あります　|　你有在认真战斗吗
EP10：この能力　もしかしてあんまり使い慣れてません？　|　莫非你还没习惯使用这个能力？
EP10：解除条件は分かりませんけど　|　虽然不知道能力的解除条件
EP10：そんな悠長にしてていいんですか　|　但你这样慢吞吞的没问题吗
EP10：僕皆さんのこと殺しちゃうんですよ　|　我会杀掉所有人的哦
EP10：もう少し力が集まるのを待ってもよかったんですが　|　原本想再多积攒一些力量的
EP10：啓太君も負けちゃったことですし　もう始めますよ　|　但启太君都被打败了 那就开始吧
EP10：あなたも　あなたの友達も　あなたの家族も　|　你 你的朋友 你的家人
EP10：あなたと何の関係のない人も　|　乃至与你毫无关系的人
EP10：この世界にふさわしくない人間は　|　所有不适合这个世界的人
EP10：一人ずつ丁寧に殺します　|　我都会一个个细心地杀掉
EP10：でも　お兄さんはそれ嫌なんですよね　|　不过 小哥不希望那样吧
EP10：だったらほら　|　既然如此
EP10：やること一つじゃないですか　|　要做的事就只有一件了吧
EP10：さあ　どうします　|　所以 你会怎么做
EP10：いいですね　さっきより全然殺すって気持ちになってます　|　不错 和刚才比起来杀气强多了
EP10：そういう余裕がなくなっちゃった感じ　すごく好きです　|　这种被逼入绝境的感觉 我很喜欢
EP10：あれ　恐怖しました？　|　咦 你害怕了？
EP10：倒したの　|　打败他了吗
EP10：力を解いちゃ　ダメ　|　不要解除能力
EP10：なんだ　やっぱ死んでんじゃん　|　什么嘛 果然死掉了啊
EP10：違う　|　不是的
EP10：あいつは死ぬとか　そういう次元じゃない　|　死亡对他来说意义不同
EP10：いい戦いでしたが　|　你战斗得很英勇
EP10：あなたも　綾の望む理想の世界にはふさわしくなかったみたいだ　|　但好像你也不适合待在绫所期望的理想世界里
EP10：なんで　|　为什么
EP10：綾は…　|　绫…
EP10：あの子はお前の作ろうとしている世界なんて　望んでない　|　她才不期望你想要创造的那个世界
EP10：本当　諦めの悪い人ですね　|　你还真是不见棺材不落泪
EP10：あの子を治す研究がしたい　でしたっけ　|　你说过想做研究治好她的病吧
EP10：弱者がいくらもがいたところで　あの子は救えない　|　弱者不管怎么折腾 都救不了她
EP10：中途半端に戦いに参加しているようなあなたに　何ができるって言うんです　|　像你这种不认真对待战斗的人 做得了什么
EP10：そうだよ　|　没错
EP10：私は弱い　|　我很弱
EP10：誰でも助けちゃうあの子に救われて　|　我只是被乐于助人的她拯救
EP10：生きてみようなんて勘違いした　一人のバカさ　|　误以为可以活下去的一个傻子罢了
EP10：あの子を幸せにしてあげたいなんて本気で思ってる　大バカ野郎さ　|　真心想让她获得幸福的一个大傻子
EP10：だから　|　所以
EP10：エントロピーマスク　|　熵面具
EP10：勝てないって分かってても　諦められないんだ　|　就算知道赢不了 我也不能放弃
EP10：現在　我が国は何者かによって　かつてない規模の情報攻撃を受けており　|　现在 我国正遭受前所未有的不明分子信息攻击
EP10：各所で発生している報道操作も　武力行使を強行させた巧妙なジャミングも　|　各处正在发生的虚假报道 和强行使用武力的巧妙干扰
EP10：その何者かの仕業であると思われます　|　均是该不明分子所为
EP10：総理　誰が何のために　どんな手段でこんなことをしてるんです　|　总理 是何人为何目的 通过何种手段做到的呢
EP10：すでに重火器が街中で誤射されていますよね　|　城市里已经发生重武器误射事件了吧
EP10：特殊部隊のドローンが　街中で機関銃撃ったんだって　|　听说特殊部队的无人机在城市里用机关枪射击
EP10：マジ　|　真的吗
EP10：何　戦争？テロ？　|　怎么回事 战争？恐怖袭击？
EP10：ハッキングらしいぜ　|　好像是黑客
EP10：美津子さんのおかげで　あの啓太って人を無力化できたのは良かったですけど　|　多亏了美津子小姐 我们打败了启太
EP10：とんでもないことになっちゃってますね　|　但事情好像闹大了
EP10：あんだけ大規模に能力を使ったから　だろうね　|　毕竟那样大规模地使用能力
EP10：もしかしたらこれ　歴史的な大事件とかになりそう　|　说不定这会演变成历史性的大事件
EP10：そうなるかもしれませんね　|　确实有这个可能
EP10：そういえば　別のところに飛ばされた皆さんとは　連絡取れました　|　说起来 和去到其他地方的人取得联系了吗
EP10：全然　|　没有
EP10：美津子さんが言うには　そう遠くに飛ばされちゃいないらしいけど　|　虽然据美津子小姐说并没有去到很远
EP10：ほんと　なんだってあいつら肝心な時に連絡つかないんだよ　|　真的是 为什么重要的时候联系不上他们啊
EP10：この力って何なんですかね　|　这种力量到底是什么呢
EP10：どうしたの　急に　|　突然怎么了
EP10：どの候補の力も　|　任何候选者的能力
EP10：それ一つで世界の常識を変えちゃうような力ばっかりじゃないですか　|　都强大到足以改变世界的常识
EP10：今回のことだって　候補同士がこんな戦いをしてれば　|　这次的事也是 候选者们像这样战斗的话
EP10：こうなるのは容易に想像できたはずです　|　演变成这样也不难想象
EP10：この力を作った人は　この戦いを開催した人は　|　创造这种力量的人 举办这场战斗的人
EP10：こうなることを見越していたんでしょうか　|　预见到了这样的结果吗
EP10：神様を決めるなんて目的も曖昧なものでし　|　选出神明这种目的本身也很模糊
EP10：私たちがさせられていることの本当の意味って…　|　让我们做这样的事情 真正的意义…
EP10：神のみぞ知る　|　只有神才知道
EP10：クソ人間が　何一丁前に意味だのなんだの求めてやがる　|　区区人类 干嘛非得追求意义这种东西
EP10：お前らなんて　気まぐれに選ばれたただの駒なんだ　|　你们不过是随便挑选出来的棋子罢了
EP10：何も考えねえで殺し合ってりゃいいんだよ　|　什么都不要想 互相残杀就行了
EP10：お前　|　你啊
EP10：なんでそう角の立つ言い方しかできねんだよ　|　为什么说话非得这么刻薄
EP10：あなただって　異様極まりない存在です　|　你也是非常古怪的存在
EP10：小野君にずっとついて回って　一体何が目的なんですか　|　一直跟着小野君转 到底有什么目的
EP10：俺はこいつの保護者だよ　|　我是他的监护人
EP10：バカなこいつのおむつを変えてやってる　|　负责给这个傻瓜换尿布
EP10：こいつは俺の能力の…なんていうか　|　她是我能力的…怎么说呢
EP10：補助役みたいな奴でさ　|　像辅助一样的家伙
EP10：こんな偉そうなこと言ってるけど　|　虽然说话的口气很大
EP10：戦いのことも自分が何者かも分かってないポンコツで　|　但其实是个废物 战斗的事和自己的事她都不知道
EP10：だから　真面目に話聞くだけ無駄っていうか　|　所以 认真听她说话也没有意义
EP10：自分の正体も分からない　|　连自己是谁都不知道
EP10：そうだよ　悪いか　|　就是这样 不行吗
EP10：嘘ですよねそれ　|　这是假的吧
EP10：ラル　|　拉尔
EP10：私が戦いに参加してるのは　|　我之所以参加这场战斗
EP10：この力を使って　叶えたい願いがあるからです　|　是因为我有想用这个能力实现的愿望
EP10：私の　二奈唯世の夢を　実現させたい　|　我想实现我的 二奈唯世的梦想
EP10：小野君はどうなんですか　|　小野君又是怎样呢
EP10：俺は…　|　我…
EP10：俺と同じように候補になった友達が　|　和我一样成为候选者的朋友
EP10：戦い抜けって　世界を変えてくれって言って　死んでいったんだ　|　让我战斗到最后 改变这个世界 然后死掉了
EP10：あいつがそこまでして俺に伝えたかったことは何なのか　|　他做到这一步 想告诉我的东西到底是什么
EP10：俺はそれが知りたい　|　我想知道
EP10：願いとはちょっと違うけど　それが俺の戦う理由　|　虽然和愿望有点区别 但这就是我战斗的理由
EP10：違う　|　不是的
EP10：お前の願いは　そんなのじゃない　|　你的愿望不是这样的
EP10：お前は忘れてるんだ　|　你只是忘记了
EP10：じゃなかったら　|　不然的话
EP10：俺は　なんで　|　我 为什么
EP10：どうしたんだよお前　急に　|　你突然怎么了
EP10：人格があって　言葉を使えて　意思の疎通もできる　|　你有人格 能说话 也能和我们交流想法
EP10：そんなにもしっかりと人間味を持ったあなたが　|　拥有如此健全人性的你
EP10：何一つも覚えていない　なんて　|　居然什么都不记得
EP10：おかしいです　|　这很奇怪
EP10：それは…　|　这是…
EP10：仮にあなたが　すべてを忘れてしまってるんだとしたら　|　就算你真的全都忘记了
EP10：自分がどうして生まれたのかも何者なのかもわからないような状況で　|　不知道自己为何诞生 不知道自己是谁
EP10：どうして迷わず小野君に協力することができるんです　|　那为什么还能毫不犹豫地协助小野君呢
EP10：それとも　何か言えないような　よこしまな理由があるんですか　|　还是说 有什么难以启齿 居心叵测的理由吗
EP10：違…　|　不是…
EP10：俺　俺は…　|　我 我只是…
EP10：唯世ちゃん　ごめん　|　唯世 抱歉
EP10：確かにこいつは変な奴だけど　|　虽然她确实是奇怪的人
EP10：俺はこいつを疑いたくない　|　但我不想怀疑她
EP10：もし　こいつが何か隠してるとしても　|　就算她隐藏了部分事实
EP10：それは　こいつが話すって決めた時にちゃんと聞いてやりたい　|　我也想在她决定跟我说明的时候再好好听
EP10：だめかな　|　可以吗
EP10：ごめんなさい　|　对不起
EP10：お二人の関係も知らないのに　つい熱くなって余計なことを　|　我明明不了解你们两位的关系 还情不自禁多管闲事
EP10：いや　いいっていいって　|　没事没事
EP10：変な奴なのは確からし　|　她本来就是奇怪的人
EP10：でも　|　但是
EP10：でも　やっぱり　この戦いの真意については　|　但是关于这场战斗的真相
EP10：気をつけておくべきだとは思うんです　|　我认为我们还是应该慎重一点
EP10：小野君　いい人だから　|　小野君 你是好人
EP10：死んだりしてほしくない　|　所以我不想你死
EP10：それはもちろん　|　这是自然
EP10：俺もそれが知りたくて　ここまでやってきてるから　|　我也是想知道这点才坚持到了现在
EP10：ごめん　護郎　|　抱歉 护郎
EP10：ずっと黙ってたけど　俺…　|　一直隐藏到现在 我…
EP10：俺は　お前の…　|　我是你的…
EP10：次から次にめんどくせえ　|　麻烦一个接一个
EP10：話は後だ　護郎　|　话以后再说 护郎
EP10：周囲を警戒しろ　|　警惕周围
EP10：ちょっと待てよ　|　等一下
EP10：警戒するって大げさじゃないか　|　说什么警惕 太夸张了吧
EP10：ただの雨だろ　|　就是雨而已吧
EP10：これがただの雨　|　这哪是雨
EP10：お前何寝ぼけたこと言って…　|　你在说什么梦话…
EP10：ちょっと待てよ　|　等等
EP10：お前まさか…　|　你该不会…
EP10：いつからだ　どこまでわからなくなってる　|　什么时候开始的 你的感觉失去多少了
EP10：なんだよ　なんの話　|　怎么了 你在说什么
EP10：ごまかすな　|　别想糊弄过去
EP10：秋津と戦った後　|　和秋津的战斗过后
EP10：力を使う度に　少しずつわからなくなった　|　每次使用力量 感觉就逐渐丧失
EP10：味も　匂いも　|　味觉 嗅觉
EP10：暑さや寒さも　|　炎热 寒冷
EP10：今は色も　ほとんど見えてない　|　现在连颜色也几乎看不到
EP10：小野君だけ　能力に代償があるって聞いてましたけど　|　我听说只有小野君的能力有代价
EP10：そこまでなんて　|　但没想到代价这么大
EP10：なんで言わなかったんだよ　|　为什么你不说
EP10：言ってもどうにもならねえだろ　|　就算说出来也没有办法吧
EP10：それに　何でかわかんないけど　|　而且 不知道为什么
EP10：お前に心配かけたくなかった　|　我不想让你担心
EP10：降っているのは雨じゃない　|　降下的并不是雨
EP10：この匂い　色　温度　|　这气味 颜色 温度
EP10：生き物の血です　小野君　|　是生物的血 小野君
EP10：そうか　血だったのか　|　是吗 原来是血啊
EP10：涼しい　|　好凉快
EP10：風が気持ちいいわ　兄さん　|　好舒服的风啊 哥哥
EP10：でも　お部屋に戻らなくてもいいの　|　但是 不回房间没关系吗
EP10：まだいいさ　もう少しいいよう　|　暂时没事 再在这里待会吧
EP10：そうだ　綾はこんな話を知ってるかい　|　对了 你知道这个故事吗
EP10：小さな箱に猫を閉じ込める　|　把猫关进一个小盒子里
EP10：その箱の中には　毒ガスが詰まった瓶が入ってて　|　盒子里装有毒气瓶
EP10：その瓶がいつ　どうやって割れるのか　誰にもわからない　|　谁都不知道毒气瓶会在什么时候怎样破裂
EP10：酷い　猫さんが何か悪いことをしたの　|　好过分 猫先生做了什么坏事吗
EP10：何も悪いことはしていないよ　|　它没做坏事
EP10：でも　このお話の大事なところはそこじゃない　|　但这个故事的重点不在那里
EP10：問題なのはそこからさ　|　重点在后面
EP10：猫が箱に入って１分後　|　把猫关进去一分钟后
EP10：その猫はどうなってると思う　|　你觉得那只猫怎么样了
EP10：箱を開けてみてもいいの　|　可以打开盒子看吗
EP10：いいや　開けないで考えるんだ　|　不 要关着盒子思考
EP10：そうね　|　这个
EP10：きっと瓶の中には毒なんて入ってなくて　|　瓶子里装的一定不是毒气
EP10：間違えて甘いシロップが入っていたの　|　而是错放成了甜糖浆
EP10：猫さんはそれを美味しそうに舐めてる　|　猫先生在盒子里开心地舔着
EP10：そうに違いないわ　|　一定是这样
EP10：当たってる　|　我猜对了吗
EP10：なるほど　そうかそうか　|　原来是这样
EP10：瓶の中身を間違えちゃってたか　|　瓶子里装错东西了啊
EP10：そうじゃないの　|　不是这样吗
EP10：いいや　正解　|　不 你答对了
EP10：大正解だよ　|　完全正确
EP10：箱の中の猫がどうなってるかなんて　簡単な話さ　|　盒子里的猫怎么样了 这很简单
EP10：どんな猫だってそこに存在する　|　无论哪种情况都存在
EP10：死んじゃった猫も　眠っている猫も　|　死掉的猫 睡着的猫
EP10：飼い主に復讐しようとしている猫も　|　打算向主人复仇的猫
EP10：犬になった猫だっている　|　甚至还有变成狗的猫
EP10：箱を開けない限り　どんな世界だってそこには存在してるんだ　|　只要不打开盒子 任何世界都存在于那里
EP10：なんか難しいわ　|　好深奥啊
EP10：一体何のお話　|　这到底是什么意思
EP10：綾は　箱を開けなくても　|　意思是 你不用打开盒子
EP10：その全部の猫さんを見ることができるって話さ　|　就能看到所有情况的猫先生
EP10：だって君は　神様なんだから　|　因为你就是神
EP10：そうね　私神様だもの　|　对啊 因为我是神
EP10：いろんな猫さんのこと考えられるわ　|　我可以想象出各种猫先生
EP10：でも私が神様だったら　兄さんは何なの　|　可是如果我是神 那哥哥是什么
EP10：僕かい　|　我吗
EP10：僕は神様の猫　|　我是神的猫
EP10：箱の中身を決めつけようとする悪いやつを引っ掻く　そんな猫さんさ　|　专挠想决定盒子内容的坏人 这样的一只猫
EP10：さあ　問題だよ　因果律のお兄さん　|　这里有一个问题 因果律小哥
EP10：何でもできる　何にでもなれるパラレルワールドの猫が　|　如果无所不能的平行世界的猫
EP10：自分で箱を開いたら　どうなると思う　|　自己打开了盒子 会发生什么
EP10：大きいよね　|　好大啊
EP10：あれ人？　|　那是人？
EP10：人が落ちてる　|　人在掉下来
EP10：ラル　|　拉尔
EP10：いいのかよ　|　你确定吗
EP10：また何が代償になるかわからねえぞ　|　不知道这次的代价又会是什么
EP10：ダメだよ　小野君　|　不可以 小野君
EP10：俺が何も感じられなくなっても　|　就算我什么都感觉不到了
EP10：お前が引っ張ってくれるだろう　|　还有你能拉我一把对吧
EP10：お前が神様になるまで　絶対に助けてやる　|　在你成为神之前 我绝对会帮助你的
EP10：小野君　|　小野君
EP10：#降下的、并不是雨
EP10：#现在
EP10 OUT

EP11 IN
EP11：ねえ　綾　|　绫
EP11：こんな話を知ってるかい　|　你听过这个故事吗
EP11：空の向こうには宇宙があって　|　天空之外有个叫宇宙的地方
EP11：宇宙には数えきれないくらいの星がある　|　宇宙中有着数不尽的星星
EP11：砂漠の砂の一粒一粒よりもずっと多くて　|　比沙漠中的沙子还要多得多
EP11：みんな　それぞれに光っているんだ　|　它们全都散发光芒
EP11：でも　そんなにも多くの星が光っているのに　|　但是尽管有那么多发光的星星
EP11：夜の空には暗いところがいっぱいある　|　夜空中却还有大片的黑暗
EP11：どうしてか分かるかい　|　你知道为什么吗
EP11：いっぱいいるからいいだろうって　|　它们想着反正有这么多星星
EP11：ずる休みしてる星がいるとか？　|　所以有一些在偷懒？
EP11：それも面白い　|　这也很有趣呢
EP11：でも　大人が考えた答えはちょっと違う　|　但成年人给出的答案有些不同
EP11：まだ僕らまで　光が届いていないんだ　|　光芒还未抵达我们这里
EP11：宇宙が始まってからすごい時間がたってるのに　|　尽管宇宙已经诞生了很久
EP11：遠くの星の光は　まだこの星に届いてない　|　但远处星星的光 还没有抵达这颗星球
EP11：見えないだけで　|　虽然我们看不见
EP11：夜空の暗いところは全部　遠い星に繋がっているんだ　|　但夜空中的黑暗 都连接着遥远的繁星
EP11：全部の星の光を見ることのできる人は　|　能看到所有星星光芒的人
EP11：きっと　永遠に生きていられる神様だけなんだろうね　|　肯定就只有永生的神明了吧
EP11：いいなあ　|　真好啊
EP11：僕なんて　普通の人よりも短いみたいなのに　|　可惜我的人生好像比常人还要短
EP11：大丈夫よ　|　没事的
EP11：兄さんも頭がいいけど　|　虽然哥哥也很聪明
EP11：お父さんはもっともっと頭がいいもの　|　但是爸爸还要更聪明
EP11：絶対兄さんの病気を治す発明をしてくれる　|　他一定会找出能治好哥哥病的办法
EP11：ううん　|　不
EP11：きっと　全部の星を見ることだってできるようにしてくれるわ　|　让我们看到所有星星也一定不在话下
EP11：そうだね　|　说得对
EP11：そうなったら　|　如果能成真的话
EP11：どんなに素敵だろう　|　会有多美好啊
EP11：いやいや　待たせてすまない　|　哎呀 抱歉让你们久等了
EP11：お腹が空いただろう　|　肚子饿了吧
EP11：ご飯にしよう　|　来吃饭吧
EP11：さあ　兄さん　行きましょう　|　来 哥哥 我们走吧
EP11：ただいま　兄さん　|　我回来了 哥哥
EP11：今日は何のお話をしてくれる…　|　今天要给我讲什么故事…
EP11：いきなりいなくなって　びっくりしたよな　|　哥哥突然不见吓到你了吧
EP11：兄さんなんだが　実は…　|　其实哥哥他…
EP11：少し遠くの病院に入院することになったんだ　|　去有点远的医院住院了
EP11：でも大丈夫　すぐに元気になって戻ってこられる　|　不过没事的 很快他就会好起来然后回家的
EP11：父さんの研究が完成したら　|　只要爸爸的研究完成
EP11：どんなお医者も見つけられなかった画期的な治療方法を見つけることができる　|　就能找到任何医生都没能找到的划时代治疗方法
EP11：もうすぐだ　|　就快了
EP11：それまで　我慢できるか　|　在那之前 能再忍忍吗
EP11：どういうことだ　|　怎么回事
EP11：なぜシステムコードが勝手に書き換わっていく　|　为什么系统代码在自己改写
EP11：だいたい　このデータ群は何なんだ　|　而且这个数据组是什么
EP11：なぜこんな情報を収集してしまう　|　为什么在收集这种信息
EP11：私が探しているのは治療法だ　|　我在找的是治疗方法
EP11：呪文や神頼みの類など必要ではないんだ　|　不是咒文和神的保佑这种东西
EP11：量子ビットのノイズ除去　|　量子比特去噪
EP11：メモリーのアーキテクチャーからやり直すべきか　|　应该重做存储器架构吗
EP11：いや　違う　ズレが生まれてるんだ　|　不对 会产生偏差
EP11：フーリエ階層そのもの？　|　傅里叶层级本身？
EP11：アダマールゲートの基底変換を見直すべきか　|　该检查一下哈达玛门的基底变换吗
EP11：なっ　急変？　|　什么 突然恶化了？
EP11：午後の診察では　安定していると言ったはずだぞ　|　你不是说下午的检查结果显示病情稳定吗
EP11：ふざけるな　|　开什么玩笑
EP11：間に合わなかった　|　没能赶上
EP11：どうしたらよかったんだ　|　怎么做才好
EP11：どうしたら…　|　怎么做…
EP11：どうしたら…　|　怎么做…
EP11：あなたは選ばれました　|　你被选中了
EP11：願いを吹き込んで下さい　|　请许下你的愿望
EP11：願い？　|　愿望？
EP11：あなたは選ばれました　|　你被选中了
EP11：あなたは選ばれました　|　你被选中了
EP11：願いを吹き込んで下さい　|　请许下你的愿望
EP11：夜空の暗いところは全部　遠い星に繋がっているんだ　|　夜空中的黑暗 都连接着遥远的繁星
EP11：ここは　どこ　|　这是哪里
EP11：兄さん　ごめんなさい　|　哥哥 对不起
EP11：私　我慢するって　お父さんとの約束を守れなかった　|　我没能遵守和爸爸的约定
EP11：きっとお父さん　一人で泣いてるわ　|　爸爸现在肯定在一个人哭
EP11：だから　早く帰らなくちゃ　|　所以 我要快点回去
EP11：兄さんも一緒に帰りましょう　|　哥哥也一起回去吧
EP11：私　兄さんと一緒に行きたいところがたくさんあるの　|　我有很多地方想和哥哥一起去
EP11：前にお話ししてくれた　海のお話があったでしょ　|　以前你跟我讲过海的故事吧
EP11：一年に一度だけ道が現れる海のお話　|　一年只出现一次道路的海
EP11：一緒に歩けたら　すごく素敵だと思うの　|　一起去散步的话肯定很棒
EP11：それとね　|　还有
EP11：一面ラベンダーが咲いてるお花畑も行ってみたいの　|　我想去开满薰衣草的花田
EP11：ラベンダーと同じ色のジュースが売ってるんですって　|　据说还会卖薰衣草色的饮料
EP11：お花の味ってどんな味かしら　|　花的味道是什么样的呢
EP11：絶対おいしいに決まってる　|　肯定很美味
EP11：でもやっぱり　兄さんは星が見たいわよね　|　但是哥哥还是想看星星吧
EP11：私ね　前に言えなかったけど　|　我虽然之前没能说出来
EP11：全部の星なんて見えなくてもいいって思うの　|　但我觉得就算看不见所有的星星也没关系
EP11：見えない星があるから　暗い空で光るから　|　正因为有看不见的星星 正因为天空如此漆黑
EP11：きっと綺麗に見えるのよ　|　星星才如此美丽
EP11：兄さんと一緒に見ることができたなら　どんな星でも構わない　|　只要能和哥哥一起看 怎样的星星都无所谓
EP11：だから　|　所以
EP11：だから　|　所以
EP11：一人は嫌　|　不要留下我一个人
EP11：一人は嫌　|　不要留下我一个人
EP11：一人は嫌　|　不要留下我一个人
EP11：一人は嫌　|　不要留下我一个人
EP11：あなたは選ばれました　|　你被选中了
EP11：願いを吹き込んで下さい　|　请许下你的愿望
EP11：兄さんを…　|　把哥哥…
EP11：兄さんを返して　|　把哥哥还给我
EP11：まったく　困った妹だな　|　真的是 令人头疼的妹妹
EP11：君ならもっと素敵な願い事　いくらでも思いつくだろう　|　你应该能想到很多更好的愿望吧
EP11：意地悪な兄さん　|　哥哥欺负人
EP11：もうどこへも行かない　|　我不会离开了
EP11：君を幸せにする　|　我要让你幸福
EP11：君を苦しめる世界は　全部僕が消してあげるから　|　我会消除所有让你痛苦的世界
EP11：こんな…　|　这么…
EP11：こんな素敵なこと　世界中探したって他にないわ　|　这么美好的事全世界都找不到了
EP11：なんだ今のは　|　刚才的是什么
EP11：夢見てたのか　|　我做梦了吗
EP11：ようこそ　パラレルワールドへ　|　欢迎来到平行世界
EP11：因果律のお兄さん　|　因果律小哥
EP11：護郎君でしたっけ　|　是叫护郎君吗
EP11：さっきの夢の子？　|　刚才梦里的人？
EP11：あなたなら　きっとこちらの世界に飛び込んで来てくれると思っていました　|　我就知道你肯定会闯到这边的世界来
EP11：ようやくお話できる　|　我们终于可以对话了
EP11：嬉しい限りです　|　我无比高兴
EP11：どういうことだ　|　此话怎讲
EP11：端的に聞きます　|　我直说了
EP11：僕たちと一緒に新しい世界を作りませんか　|　你愿意和我们一起创造新世界吗
EP11：後ろで眠っている僕の妹　|　在后边睡着的是我妹妹
EP11：綾はイフの世界を実現させる力を持っている　|　绫拥有实现假设世界的能力
EP11：もしも　死んだ人間が仮に生きていたら　|　如果死去的人重生了
EP11：もしも　未知の技術が偶然発達した世界があったら　|　如果有一个偶然发展了未知技术的世界
EP11：もしも地球が　隕石によって永久凍土の星になっていたら　|　如果地球遭受陨石撞击变成了永久冻土
EP11：そんなありもしない現在を　|　这些不存在的事
EP11：並列世界　パラレルワールドとして具現化させることができるんです　|　她能将其以并列世界 或者说平行世界的方式实现
EP11：ちょっと待てよ　その力って…　|　等一下 这种能力…
EP11：ええ　あなたの力によく似てるでしょ　|　是的 和你的能力很像吧
EP11：でも　その実は似て非なる力です　|　但是 只是看起来像罢了
EP11：作れるのはあくまで別な世界　|　她能创造的只是另一个世界
EP11：そして僕はこのパラレルワールドなら　|　而我在这样的平行世界中
EP11：あらゆる事象を意のままに操ることができます　|　可以随意操纵任何事物
EP11：数多の世界を繋げることも重ねることも　|　可以把多个世界连接起来 重合起来
EP11：それこそ消し去ることも　|　甚至是消除掉
EP11：だけどこの力であの子を救うことはできない　|　但是凭借这份能力救不了她
EP11：妹は一時的にパラレルワールドに干渉することはできても　|　尽管她能暂时干涉平行世界
EP11：結局はオリジナルの世界の住人　|　但终究还是本源世界的人
EP11：いかにパラレルワールドで理想の世界を創造しようと　|　不管怎样在平行世界里创造理想世界
EP11：この世界で暮らし生きることはできない　|　都不能在这个世界里生活下去
EP11：この力だけじゃ　あの子を現実世界の鎖から解き放つことはできない　|　只凭这份能力 解不开现实世界中困住她的锁
EP11：そんな時に君を見つけたんです　|　在这个时候我们发现了你
EP11：この世の理をことごとくねじ曲げる力　|　将这个世上的常理悉数扭曲的能力
EP11：小規模にしか使ってはいませんでしたが　|　虽然只在小范围使用过
EP11：君の持っている力はまさしく　僕たちの求めていたものだ　|　但你拥有的能力正是我们所寻找的
EP11：君の力があれば　|　只要有你的力量
EP11：僕らに　綾に理不尽を働いたこのオリジナルの世界を　|　就可以将这个对我们 对绫施尽不公的本源世界
EP11：正しくねじ曲げることができる　|　扭曲回正轨
EP11：それこそ　こんな戦いの決着を待たずして　|　这样不仅无需等这场战斗终结
EP11：理想郷を実現することだってできるんです　|　还能创造理想乡
EP11：お前の考えは分かった　|　我知道你的想法了
EP11：ただ　その話には乗れない　|　但是 我不能答应你
EP11：まあ　そうでしょうね　|　我猜也是
EP11：ちょっと気まぐれにおしゃべりしてみただけです　|　我只是突然兴起和你说说而已
EP11：そもそも　君が僕らに協力する理由ないですしね　|　本来你也没有理由和我们合作
EP11：だから　護郎君　|　所以 护郎君
EP11：僕は君の能力を奪い取ります　|　我要夺取你的能力
EP11：あれれ　ちゃんと目見えてません　|　怎么了 眼睛看不清吗
EP11：なるほど　代償のある力なんですね　|　原来如此 这就是有代价的能力吗
EP11：でも　手加減とかしませんよ　|　但是 我不会手下留情的
EP11：このまま僕に蹂躙されるのも　能力の代償で死ぬのも　|　无论是像这样被我蹂躏 还是因能力的代价而死
EP11：どちらも同じじゃないですか　|　不都是一样的吗
EP11：だったら協力してもらえたら嬉しいんですけど　|　那你不如协助我
EP11：そうだ　融通の利かないあなたの能力に代わって　|　对了 你的能力限制那么多
EP11：僕がパラレルワールドから何でも欲しいものをプレゼントします　|　我帮你从平行世界带一个任何你想要的礼物吧
EP11：あの殺しちゃったご友人　|　那个被你杀掉的朋友
EP11：あの方でもいいですよ　|　要他也可以哦
EP11：すぐに準備して同じのを持ってきますから　|　我这就去准备一个一样的给你
EP11：傷が復活しないのか　|　伤口没法复原吗
EP11：なるほど　なるほど　|　原来是这样
EP11：その形態　自分の周囲に限定して瞬時に因果をねじ曲げるんですね　|　看来你可以瞬间扭曲自身周围的因果
EP11：なんて　|　为什么
EP11：僕は今　別のパラレルワールドからやってきたんです　|　我刚从其他平行世界过来
EP11：別のパラレルワールド？　|　其他平行世界？
EP11：それって　不死身ってことかよ　|　那就是说 你杀不死吗
EP11：いいえ　ちゃんとさっきの僕は死にましたよ　|　不 刚才那个我已经死了
EP11：そんな　自分の命が惜しくないのか　|　什么 你都不爱惜自己的生命吗
EP11：ええ　全く　|　嗯 完全不
EP11：恐怖しましたか　|　你害怕了吗
EP11：今　恐怖しましたよね　|　你刚刚害怕了吧
EP11：僕は　この世界から恐怖をなくしたい　|　我想消除这世界上的恐惧
EP11：何者もあの子を傷つけない世界を　実現させたいんです　|　我想创造一个没人能够伤害她的世界
EP11：どうか協力してくれませんか　|　你能帮我一把吗
EP11：お前の妹は　そんな世界望んでんのか　|　你妹妹期望那样的世界吗
EP11：理不尽な世界で会ってはならないっていう話をしてるんです　|　我是说不讲理的世界不应该存在
EP11：そう　かよ　|　是吗
EP11：俺は　酷い思いばっかりするような世界で　|　我在一个尽是痛苦回忆的世界
EP11：いい奴らにたくさん会ったよ　|　遇到了很多好人
EP11：幸せばっかりだったら　|　要是我一直过得很幸福
EP11：きっとあいつらには会えなかった　|　肯定就遇不到他们了
EP11：急に綺麗なこと言いたくなっちゃいました？　|　突然想说些漂亮话了？
EP11：俺が言いたいのは　|　我想说的是
EP11：あの子の目を見て　ちゃんと話せってことだ　|　你好好看着她的眼睛说话
EP11：やめろ　|　住手
EP11：兄さん？　|　哥哥？
EP11：私　どうして急に目が…　|　我为什么眼睛突然…
EP11：見えるのか　|　能看见了吗
EP11：兄さん？　|　哥哥？
EP11：その姿はどうしたの　|　你怎么这副模样
EP11：ここはどこ　|　这是哪里
EP11：そんな　|　怎么会
EP11：見えるから　なのか　|　是因为能看见了吗
EP11：怪我してるの　|　受伤了吗
EP11：大丈夫　|　没事吧
EP11：触るな　|　别碰她
EP11：人殺しだぞ　|　杀人犯
EP11：やめろ　その子悪くな…　|　住手 她没有错…
EP11：体の感覚がねえ　|　身体没有感觉了
EP11：誰か　その子を　|　谁来 救救她
EP11：唯世ちゃん　|　唯世
EP11：ごめん　力の代償でもう動けなくて　|　抱歉 我因为代价现在动不了
EP11：あの子　あの子のせいじゃないんだ　|　不是她的错
EP11：助けてあげて　|　去救救她
EP11：何言ってるんです　|　你在说什么
EP11：あなた　一体誰ですか　|　你到底是谁
EP11：唯世ちゃん？　|　唯世？
EP11：誰って　|　我是谁
EP11：そんな　俺だよ　護郎だよ　|　是我啊 护郎
EP11：しらばっくれないで　|　不要假装无辜
EP11：街をこんなにしたのは　あなた達でしょ　|　是你们让城市变成这样的吧
EP11：そんな　|　怎么会这样
EP11：これも　代償なのか　|　这也是代价吗
EP11：動け　動け　|　动起来 动起来
EP11：#你被选中了请许下你的愿望
EP11：#星空下的城市度假区 / 五星地产共同开发 / 都市近郊永久居住型别墅
EP11：#涅汉山丘
EP11：#都市型别墅分售中
EP11 OUT

EP12 IN
EP12：ずっと知っていた　|　我一直都知道的
EP12：自分が誰にも望まれていないって　|　没有任何人期待我出现
EP12：だから子供なんていらないって言ったんだ　|　所以当初我才说不要小孩的
EP12：私だって　こんなことになるくらいなら　欲しくなかったわよ　|　要是早知道会变成现在这样 我也不想要啊
EP12：誰も他人のことなんて　救えないって　|　谁都没办法拯救别人
EP12：だから世界は　こんなにも悲しいんだって　|　所以这个世界才会如此可悲
EP12：ずっと前から知ってたんだ　|　很久以前我就知道的
EP12：あんなちっちゃい子が犯人　|　犯人居然是这么小的孩子
EP12：グロ　あれ死んでんの　|　好恶心 她死了吗
EP12：こいつも仲間？　|　这家伙也是同伙？
EP12：気をつけなよ　まだ動いたりするかも　|　小心点 她可能还会动
EP12：人間なの　|　他们是人类吗
EP12：いや　バケモン何でしょう　|　是怪物吧
EP12：まだ息してるぜ　|　她还活着哦
EP12：どいて　|　让开
EP12：ごめん　|　对不起
EP12：ごめんね　|　对不起
EP12：何もできなかった　|　什么忙都没帮上
EP12：どうなってんだ　|　怎么回事
EP12：誰かがあの杏ってやつを倒したってことか　|　谁把那个叫杏的家伙打败了吗
EP12：さあ　|　谁知道呢
EP12：仲間割れか　はたまた自爆でもしたか　|　可能是内讧了 或者是自爆了
EP12：そんなことあるかよ　|　不可能吧
EP12：何にせよ　向こうのお仲間は一人死んじゃったみたいだし　|　不管怎样 看来对方有一名同伴死了
EP12：残ってるのは…　|　还剩下…
EP12：初めて見る顔だけど　|　没见过的人呢
EP12：なるほど　こいつも候補の一人だね　|　原来如此 这家伙也是候选者
EP12：あなたは？　|　你是？
EP12：公園ぶりだね　|　之前在公园见过
EP12：あんたこいつが何者か知ってる　|　你知道这家伙是谁吗
EP12：いえ　でもこの人は私のこと　知っていたみたいでした　|　不知道 但是他好像认识我
EP12：そりゃアイドルやってるんだから　ファンの一人や二人いるでしょ　|　毕竟你是偶像嘛 总归会有几个粉丝的
EP12：でもまあ　あんたの知り合いじゃないなら　話が早いわ　|　不过既然你不认识他 那就好办了
EP12：ちょっと待ってください　|　等一下
EP12：なんで　|　为什么
EP12：状況的に敵方の仲間に違いないでしょ　|　看这状况 他肯定是敌人的同伴吧
EP12：あなたにとってはそうかもしれないですけど　|　在你看来可能是这样
EP12：何あんた　こいつに肩入れすんの　|　你想干什么 打算站在他那边吗
EP12：そういうわけじゃないですけど　|　也不是这样
EP12：何かおかしいんです　|　总感觉很奇怪
EP12：この人が現れてから　何か違和感があって　|　从他出现起 就有种违和感
EP12：俺もだ　ここに来てからずっと　頭に気持ち悪さが残ってる　|　我也是 一到这里脑子就开始犯恶心
EP12：誰かに頭をいじられたみたいな　|　就像被人摆弄过一样
EP12：何それ　そんな意味不明な理由で敵を見逃せって？　|　那是什么 因为这种莫名其妙的理由就放过敌人？
EP12：あんたら正気　|　你们精神正常吗
EP12：だって　|　因为
EP12：もしこの人が　私たちにとって大事な人だったらどうするんですか　|　如果他 是我们很重要的人怎么办
EP12：もしかして敵の攻撃とか　|　说不定是因为敌人的攻击
EP12：何かの理由で　私たちがこの人のことを忘れているんだとしたら　|　或者别的什么原因被我们忘记了
EP12：忘れている？　|　忘记了？
EP12：こいつのことを？　|　这家伙的事？
EP12：随分妄想が得意みたいだけど　|　虽然你想象力很丰富
EP12：そうだったとしても　|　但即使如此
EP12：殺さなくちゃいけないのが　このゲームでしょうが　|　在这场游戏里我也不得不杀掉他
EP12：バカ　待って　|　笨蛋 等等
EP12：何なのあんた　|　你是什么东西
EP12：どこから　|　从哪来的
EP12：殺させねえ　|　不会让你杀他的
EP12：約束したんだ　|　我们约好了
EP12：絶対　絶対に　神様にしてやるって　|　一定 一定要让他成为神明
EP12：この人の能力？　|　是这个人的能力？
EP12：おい佐和　考えもなしにやりすぎだ　|　喂 佐和 你太轻举妄动了
EP12：どんな力か知らないけど　|　虽然不知道你有什么能力
EP12：使う前に終わらせてやる　|　在使出来之前就解决掉你
EP12：もうやめましょう　|　够了 快停手吧
EP12：この子全然戦う意思を感じません　|　这孩子身上感觉不到任何战意
EP12：まずは話を聞いて　|　先听听她的话吧
EP12：何度も言わせないで　|　不要让我一再重复了
EP12：誰が相手だろうと　戦うしかない　|　不论对手是谁都只能战斗
EP12：願いを叶えられるのは一人だけ　|　能实现愿望的人只有一个
EP12：うるせえよ　|　吵死了
EP12：どいつもこいつも　自分が正しいってつられ　|　你们这帮家伙 各个都标榜自己正确
EP12：願いだなんだと振りかざしやがって　|　大肆宣扬自己的愿望
EP12：神様ってのは　|　所谓神明
EP12：誰かの願いを聞き入れるやつがなるもんだ　|　应该是倾听他人愿望的存在
EP12：てめえらなんか　ふさわしくねえ　|　你们根本不配
EP12：なにを偉そうに　|　你神气什么
EP12：誰も敵わねんだよ　こいつには　|　没有人能赢得过他
EP12：それでも　願いが聞こえる　|　即使如此 我也能听见愿望
EP12：誰かの願いが　|　某人的愿望
EP12：神よ　僕は棄権する　|　神啊 我弃权
EP12：おい　やめろ　|　喂 住手
EP12：何してんだお前　|　你在干什么啊
EP12：僕の願いは間違ってたの　|　我的愿望错了吗
EP12：勉強のできるやつが　運動神経に優れたやつが　|　学习好的人 擅长运动的人
EP12：見た目の美しいやつが　たまたま金に恵まれたやつが　|　外表出众的人 碰巧被财富眷顾的人
EP12：そんなやつらが　選ばれなかった僕たちをみじめにさせるんだ　|　是他们让没被选中的我们如此悲惨
EP12：歪んだ考えを抱くことでしか　自分を保てなくなったのは　|　只能靠扭曲的想法来维持自我
EP12：自分自身のせいなの　|　是我们自己的错吗
EP12：誰も返事なんてしてくれない　|　没人回答我这个问题
EP12：神様が返事をしないなら　|　如果神明不回答的话
EP12：僕が神様になって　|　那我就成为神明
EP12：格差をなくしたかった　|　消除人与人之间的差距
EP12：でも　結局誰にも認められなかった　|　但到最后 没有任何人认可我
EP12：誰にも助けてもらえなかった　|　没有任何人来拯救我
EP12：ねえ　僕の願いは　間違っていたの　|　告诉我 我的愿望错了吗
EP12：間違いじゃない　|　没有错
EP12：その願いは　間違いじゃないんだけど　|　这个愿望没有错 但是
EP12：例えば病気　|　比如说 疾病
EP12：寿命　不慮の事故　逃れられない悪意　|　寿命 意外事故 无法避免的恶意
EP12：この世には　どれだけ頑張ってもどうにもならないことがあって　|　这个世上有拼尽全力也无可奈何的事
EP12：人間には　生まれた瞬間から決して覆せない呪いがかかっているんです　|　人类一出生就带着无法解除的诅咒
EP12：呪い？　|　诅咒？
EP12：そう　呪い　|　是的 诅咒
EP12：でもそれを認めてしまったら　人間は歩みを止めてしまう　|　但是一旦承认了诅咒 人类就会停止前行
EP12：未来が決まっていたら　人はきっと腐ってしまう　|　如果未来已成定局 人类就一定会腐朽
EP12：だから人間は昔から　|　所以人类从古至今
EP12：「諦めなければ願いは叶う」とか　|　「只要坚持不懈愿望就能实现」
EP12：「努力は人を裏切らない」とか　|　「努力不会背叛我们」
EP12：あまつさえ「頑張ったことにこそ意味がある」とか　|　以及「努力本身才是意义所在」
EP12：そういう言葉で　この虚しさを慰めてきたんです　|　用这样的话来慰藉这种空虚
EP12：でも　ですよ　|　但是
EP12：この世界　そうまでして続ける価値ありますか　|　这个世界值得这样去维持吗
EP12：誰もがみんな　悲しいくらいこの世界しか知らないんです　|　可悲的是 大家都只知道这一个世界
EP12：選べない未来に向かって　最初から決まった道を進み続けて　|　面对无法选择的未来 沿着早已定下道路不断前行
EP12：「ああ　こんなはずじゃなかった」って　|　然后说「啊 不应该是这样」
EP12：一体　誰に向かって言うんでしょうね　|　究竟是对谁说的呢
EP12：世界の価値とか　|　世界的价值
EP12：選べない未来とか　|　无法选择的未来
EP12：そんな大層なことじゃない　|　根本不是那种夸张的东西
EP12：秋津　|　秋津
EP12：ほんとやってられねえよ　|　真的是受不了
EP12：別に人生に高望みとかしてないけどさ　|　我的人生中没有什么宏图大志
EP12：親父は死ぬわ　おふくろには殺されそうになるわ　|　但是老爹死了 我还差点被老妈杀了
EP12：そのせいで人のこと信じられなくなるわ　|　因此变得不相信别人
EP12：さすがにちょっと不公平すぎねえ　|　不觉得有点太不公平了吗
EP12：「この世界ちゃんとデバッグしました」とか思っちゃうよな　|　「这个世界有认真调试过吗」不禁会这么想
EP12：しかも　せっかくできた友達にも　ひどいことをしちまったし　|　而且还对好不容易认识的朋友做了过分的事
EP12：「人それぞれに苦難がある　だから人生は面白い」とか　|　「正因人各有苦难 所以人生才有趣」
EP12：そういうの　乗り越えられた人だから言えるんだよ　|　只有克服了苦难的人才说得出这样的话
EP12：乗り越えられなくて死んじまった　|　也有人克服不了而死去
EP12：弱くて　誰の記憶にも残らないやつらがいる　|　太过弱小 没能留在别人记忆里
EP12：そいつらは絶対そんなこと思ってない　|　他们肯定不会这么想
EP12：お前も知ってるだろ　護郎　|　你也知道的吧 护郎
EP12：いや　俺は…　|　不是 我…
EP12：違う　|　不是的
EP12：何度も言うけど　|　我说很多次了
EP12：処分するわよ　|　我会打掉的
EP12：無理だからな　|　我实在养不了
EP12：ビビりすぎ　|　你太大惊小怪了
EP12：体はでかいのに気は小さいね　|　长得魁梧胆子却很小
EP12：早く帰って　旦那が帰る日だって言ったよね　|　赶紧回去 我说过今天老公要回来的吧
EP12：ほんの少しでいいんだ　|　一点点就好
EP12：俺は　ただ…　|　我只是…
EP12：処分するわよ　|　我会打掉的
EP12：こんなことになるくらいなら　欲しくなかったわよ　|　要是早知道会变成现在这样 我也不想要啊
EP12：本当の願い思い出せたかよ　|　真正的愿望 想起来了吗
EP12：ずっと　おかしいって思ってた　|　我一直觉得很奇怪
EP12：みんなみたいに　心の底から願ってることなんてないのに　|　明明没有像大家那样 在内心深处期待的愿望
EP12：なんで　俺なんかが選ばれたんだろうって　|　为什么我被选中了呢
EP12：でも　|　但是
EP12：きっと俺　誰かに望まれたかったんだ　|　我一定想被某人所期待
EP12：このために生まれてきたんだって　思えるくらい　|　甚至 我就是因此而降生于世
EP12：誰かに　願いを託されたかった　|　我想被某人托付他的愿望
EP12：秋津との約束だけじゃない　|　不仅是和秋津的约定
EP12：佐和さんや　他の戦ってきた奴らの願いも　全部　|　佐和同学的 还有其他战斗至今伙伴们的愿望 全部
EP12：それをする奴を　なんていうか知ってるか　|　你知道做这种事的人被称作什么吗
EP12：神様って言うんだよ　|　神明
EP12：生まれてきたくて　生まれてきた奴なんて　いねえ　|　没有人是因为想出生而出生的
EP12：なんて言えるのは　生まれてこれた　幸せ者だけだ　|　能这么说的 只有那些降生于世的幸运儿
EP12：俺は　生まれてこれない　運命だった　|　我本来是不会降生于世的
EP12：誰も助けちゃくれねえって　そう思ってた　|　我以为谁都不会来救我
EP12：でもこいつは　願ってくれた　|　但是他替我许愿了
EP12：「幸せに生まれてこれますように」って　|　「希望你能幸福地来到这个世上」
EP12：神様だって助けてくれない俺の未来を　|　连神都不来拯救我的未来
EP12：心の底から　願ってくれたんだ　|　但他从心底替我许愿了
EP12：聞こえるか　護郎　|　听得见吗 护郎
EP12：聞こえないよな　|　听不见吧
EP12：代償で　何も感じられなくなるまで　|　因为在因代价失去感觉之前
EP12：お前の存在を　誰もが忘れちまうとこまで　|　在所有人都忘记你之前
EP12：頑張ってくれたんだもんな　|　你一直都在努力
EP12：願いのこと　俺から話せなくて　ごめん　|　对不起 我没能亲口告诉你愿望的事
EP12：最後まで　一緒にいられないけど　|　虽然不能并肩到最后
EP12：もう　お前の中には　何も残ってないかもしれないけど　|　虽然你的内在可能什么都不剩了
EP12：俺が　最後の力になるから　|　我会成为你最后的能力
EP12：俺を大事に思ってくれてありがとう　|　谢谢你愿意重视我
EP12：おかげで俺は　消えることで　お前の力の代償になれる　|　正因如此 我的消失可以作为你能力的代价
EP12：最後の力の　役に立てる　|　能帮你发挥最后的能力
EP12：そうか　|　这样啊
EP12：次はちゃんと会いたいな　|　下一次 想好好地和你见面
EP12：幸せに生まれて　ちゃんとお前に会いたい　|　想幸福地出生 好好地和你见面
EP12：叶うといいな　|　要是能实现就好了
EP12：分かったよ　|　我知道了
EP12：俺の願い聞いてくれて　ありがとう　護郎　|　谢谢你倾听我的愿望 护郎
EP12：全部　叶えてやるよ　|　我会全部实现
EP12：クソッタレ　|　混账东西
EP12：何か人減ってねえか　|　人是不是在减少
EP12：あの人がやってる？　|　是他干的？
EP12：どういうこと　|　怎么回事
EP12：あいつが吸い込んでるって言うの　|　是他在吸收吗
EP12：それどころじゃないです　|　不止如此
EP12：いなくなった人の顔　誰一人思い出せません　|　消失的人 我一个都想不起来长相
EP12：それって…　|　这就是说…
EP12：いなかったことにされてる　|　他们的存在被完全抹去了
EP12：やばい　|　不妙
EP12：やばいやばい　|　不妙不妙
EP12：あいつ　尋常じゃない　|　那家伙非同寻常
EP12：どうする　逃げるか　|　怎么办 逃跑吗
EP12：逃げるってどこにですか　|　朝哪里逃啊
EP12：どこまで逃げるんですか　|　逃到多远啊
EP12：あの力　距離の制限なんかあるように見えますか　|　你觉得那个能力像是有距离限制吗
EP12：どうしろって言うんだよ　|　那怎么办啊
EP12：なにこれ　|　这是怎么了
EP12：どういう状況　|　什么状况
EP12：美津子さん　どうしてここに　|　美津子小姐 你怎么在这里
EP12：なんかニュースでやばいことになってたから　|　因为新闻里说情况非常不妙
EP12：大丈夫かなって覗きに来たんだけど　|　我就来看看有没有事
EP12：なにこれ　|　这是什么
EP12：スマホの中身ってこうなってたんだ　|　手机内部原来是这样的啊
EP12：びっくり　|　吓一跳
EP12：こんなの明らかに異常だよね　|　这明显很异常吧
EP12：こんな中身だとも知らずに　私たちはずっと使ってたってこと？　|　我们根本不知道内部是什么 就一直在用？
EP12：なんなのこのバトル　|　这场战斗是怎么回事
EP12：なんなのこの世界　|　这个世界是怎么回事
EP12：一体誰が　何のために　|　到底是谁 为了什么
EP12：もう限界だ　離れる…　|　已经极限了 快离开…
EP12：くそ　|　该死
EP12：くそ　|　该死
EP12：好きにしな　|　你随便吧
EP12：私の願いだもの　|　是我的愿望
EP12：あなたには　渡さないわ　|　不会让给你
EP12：くそ　|　该死
EP12：くそくそ　|　该死该死
EP12：なんで僕が　|　为什么会这样
EP12：あのバカ女　|　那个笨蛋女人
EP12：十分殴っただろうが　|　已经打够了吧
EP12：なんでこんなとこまで飛ばす必要があるんだよ　|　为什么还要把我弄到这种地方来
EP12：ああもう　|　烦死了
EP12：なんで起動しない　|　为什么无法启动
EP12：電波とかネットの接続がないと起動しないって　|　没有信号或网络连接就无法启动
EP12：神様を決める戦いなんだろう　|　这不是选出神明的战斗吗
EP12：電気なくても起動するくらいにしろよこの　|　好歹让手机没电也能用啊
EP12：くそ　|　该死
EP12：能力さえ復活すれば　|　只要我能使用能力
EP12：軍の情報を操作してすぐにでもここへ救助にこさせるのに　|　就能操纵军队的情报 立刻让人来救我
EP12：くそ　くそ　|　该死 该死
EP12：はじめから全部　神の手のひらの上だったってことね　|　从头到尾 全都在神的掌控之中啊
EP12：先般発生した謎の大規模テロ事件は　|　先前发生的谜之大规模恐怖事件
EP12：報道ネットワークや警察特殊部隊への虚偽情報の流布　|　升级为新闻网络和警察特殊部队中虚假信息的传播
EP12：ドローン兵器制御システムへのハッキングと都市部への誤射　|　无人机武器控制系统的入侵和城市中的误射
EP12：何らかの化学兵器による数百人規模の集団幻覚による暴動と　|　某种化学武器导致数百人集体幻觉引发暴乱
EP12：信じがたい未曾有の災害へとエスカレートしました　|　这些难以置信的空前灾难
EP12：あらゆる面で対策を講じることができなかった現政府の無能は　|　无能的现政府无法在各个方面采取对策
EP12：まさに危機管理能力の完全な欠如であり　|　正是完全缺乏危机管理能力的表现
EP12：我が党は内閣不信任案を提出し　|　我党提出内阁不信任案
EP12：真に民意が反映される政府を目指すものであります　|　希望建立真正反映民意的政府
EP12：#那一天的猫
EP12：#是我的愿望
EP12：#辰哉的情况
EP12：#杏的情况
EP12：#秋津的情况
EP12：#南极
EP12：#移动通信错误 发生了通信错误。请确认通信环境。
EP12：#剩余电量0% 即将关机
EP12：#禁止入内
EP12 OUT

EP13 IN
EP13：入口封鎖だ　|　堵住出口
EP13：絶対逃がすな　急げ　|　别放跑了 赶紧
EP13：828事件　|　828事件
EP13：未知のエネルギーによる被爆症状によって　|　12年前 受未知能量辐射
EP13：12年前に引き起こされた集団幻覚事件　|　出现过一次集体幻觉事件
EP13：828事件に遭遇した204名の人々全員が　原因不明の意識障害に陥り　|　遭遇828事件的204人 不知为何都患上意识障碍
EP13：その後「セミパーマネント」と呼ばれる　歳を取らない不老者になりました　|　他们不再老去 被称作「半永生者」
EP13：現在事件現場は厳重に封鎖され　|　如今 事发现场被严密封锁
EP13：国の管理下に置かれ調査が続けられていますが　|　在国家的管理下持续进行调查
EP13：この12年間　現代科学をも…　|　但这12年间 凭借现代科学…
EP13：12年前とかどうでもよくね　|　谁还关心12年前的事
EP13：生まれてないし　|　我们都还没出生
EP13：だよな　|　就是啊
EP13：健二君の兜虫見たい　|　想看健二君的独角仙
EP13：しかし　|　然而
EP13：私は今回の自由研究を進める中で　ある人物の存在にたどり着きました　|　在此次自由研究调查中 我注意到了一个人的存在
EP13：その人物の謎を解き明かすことこそが　事件の真相究明に…　|　解决此人身上的谜团一定是揭开事件真相的…
EP13：ああ　はい　|　好了
EP13：えっと　佐々木さんすごいですね　|　那个 佐佐木同学真厉害
EP13：大人っぽいというか子供らしくないというか　|　表现得像个大人 或者说不像孩子
EP13：先生びっくりしちゃいました　|　老师非常吃惊
EP13：でもみんなの発表の時間がなくなっちゃうので　|　不过为了不挤占其他同学的发表时间
EP13：続きはまた今度お話ししてもらいましょう　|　后续内容就留到下次再讲吧
EP13：さあさあ　皆さん　|　好了 各位
EP13：佐々木さんに拍手　|　给佐佐木同学鼓掌
EP13：先生ナイス　|　干得好 老师
EP13：やっと終わった　|　终于结束了
EP13：次　健二くんじゃん　|　到健二君了
EP13：現在も国会前では　興神会によるデモが行われており　|　兴神会正在国会前组织示威活动
EP13：依然として厳戒態勢が続く中　慎重な協議が続けられています　|　目前形势依旧紧张 协商仍在谨慎推进
EP13：抗議活動が活発になっている印象ですが　|　抗议活动似乎越发频繁了
EP13：いかがですか　|　对此您怎么看
EP13：国はこの十数年　被害者の方々と慎重に協議を続けてきたわけですが　|　过去十几年 国家一直在与受害者们认真协商
EP13：いやいや　そもそもいつまで生きてるかも分からない人たちと　|　说到底 我们都不知道他们能活多久
EP13：せいぜい80年生きられればおんのじって我々が　|　而我们能活八十岁都谢天谢地了
EP13：同等の保障　権利でっていうのはおかしいでしょ　|　享有同等的保障和权力并不合理吧
EP13：年金制度だって破綻しちゃいますよ　|　养老金制度会崩溃的
EP13：こんなの　もう国民の皆さんも思ってるでしょうから　言っちゃいますけどね　|　我不过是将国民们的想法说出口而已
EP13：正直　同じ人間として共存しようっていうのが　無理な話なんじゃないかな　|　说实话 把他们当做人类与其共存就不太可能吧
EP13：生物としてあまりに前提が違いすぎるというか　|　在生物上前提就已经差太多了
EP13：同じ生き物に思えないって国民も多いじゃないですか　|　想必不少民众都不认为他们是人类吧
EP13：そういう言い方はどうなんでしょうか　|　您这番发言恐怕欠妥吧
EP13：依怙ちゃん　久しぶり　|　小依怙 好久不见
EP13：３日ぶり？まあいいや　|　三天来着？无所谓了
EP13：自由研究の発表どうだった　|　自由研究的发表如何
EP13：それがもう　笑っちゃうくらい大失敗でした　|　糟糕到可笑的境界
EP13：なんかよく分からない兜虫をでっかくする研究の方が100倍受けてるし　|　大家对莫名其妙的独角仙培养研究要感兴趣百倍
EP13：色々分かりやすくまとめたつもりだったんですけど　|　明明我已经总结得很通俗易懂了
EP13：やっぱりなかなか興味持ってもらえないみたいで　|　但感觉大家还是不感兴趣
EP13：そりゃあ依怙ちゃんくらいの年の子たちは　難しい話より兜虫でしょ　|　你这年纪的孩子 比起复杂话题确实会更喜欢独角仙
EP13：なんなら私も兜虫の方が興味あるかも　|　说不定我也对独角仙更感兴趣
EP13：そんな　|　好过分
EP13：うそうそ　|　开玩笑的
EP13：でも　ほんと変わってるよね　|　但你真是个怪人
EP13：ここで初めて会った時から　妙に難しいことばっか聞いてくるし　|　在这里初次见面以来 总是问些深奥的问题
EP13：なんでそんなにあの事件に興味あんの　|　你为什么对那起事件如此感兴趣
EP13：家族が被害にあったとか？　|　家人遇难了之类的？
EP13：そういうわけじゃないです　|　并不是那样
EP13：だって828事件は今世紀最大のミステリーですよ　|　因为828事件是本世纪最大的谜题
EP13：12年前のその日　そこに立ち会った204名の人々は　|　12年前的那天 站着那里的204个人
EP13：原因不明の意識障害に陥り　|　不知为何都患上意识障碍
EP13：その後「セミパーマネント」と呼ばれる　不老者になりました　|　他们不再老去 被称作「半永生者」
EP13：美津子さんもそうですよね　|　美津子小姐也是其中之一吧
EP13：こんなことが自分の生きてる街を舞台に起こったんですよ　|　这种事情发生在了自己生活的地方
EP13：興味くらい持つの普通じゃ　|　感兴趣不是理所当然吗
EP13：なん…　|　怎…
EP13：なんですか　|　怎么了
EP13：それっぽく聞こえるけど　|　说得像这么回事
EP13：なんかネットの記事丸暗記しましたって感じ　|　但感觉全像是背诵的网络新闻
EP13：それが本当の理由じゃないな　|　那不是真正的理由吧
EP13：私そういうのわかっちゃうんだよね　|　这种事我擅长看穿
EP13：まあ　言いたくなかったら言わなくてもいいけど　|　不想说的话不说也行
EP13：笑いませんか　|　你不会笑我吗
EP13：笑わない笑わない　|　不笑你
EP13：言ってみ　|　说吧
EP13：昔夢の中で神様を見たことがあるんです　|　以前我在梦中遇见过神明
EP13：神様？　|　神明？
EP13：夢っていつもすぐに忘れちゃうのに　|　平时的梦很快就会忘记
EP13：その夢だけはずっと覚えてます　|　但那个梦我一直记得
EP13：何かものすごく広くて　暗くて　光が見える場所で　|　在一个巨大 漆黑 但能看见光亮的地方
EP13：私は一人ぼっちで泣いてて　|　我独自哭泣
EP13：そうしたら神様が現れて　私に何か言うんです　|　然后神明出现 对我说了一些话
EP13：それを聞いて私　すごく救われた気持ちになったんですけど　|　听了这些话 我深深感到被救赎了
EP13：どうしても何を言われたのか思い出せなくて　|　但无论如何也想不起来对我说了什么
EP13：なるほどね　|　原来如此
EP13：でも　それがあの事件とどんな関係があるの　|　但这和那起事件有什么联系呢
EP13：今では集団幻覚だってことにされてますけど　|　虽然现在被当作集体幻觉
EP13：828事件の現場にいた多くの人は　|　但828事件现场的诸多人
EP13：当時インタビューを受けた時　|　当时接受采访的时候
EP13：まるで示し合わせたみたいに同じことを言ったんです　|　就像是事先商量好一样说了相同的话
EP13：同じこと？　|　相同的话？
EP13：「光の中に神様を見た」　|　「光芒之中看见了神明」
EP13：「もう少しで願いを叶えてもらえたのに」　|　「明明差一点就能实现愿望了」
EP13：おかしいですよね　|　很奇怪吧
EP13：神様なんて誰も見たことがないのに　|　明明没有任何人见过神明
EP13：その日大勢の人が　疑いもせずにそんなことを言ったんです　|　那天许多人却没有任何怀疑地说出了这些话
EP13：でも私には　その人たちの感覚が分かる　|　但我能理解那些人的感受
EP13：もし彼らの言う神様が私の見た神様と同じなら　|　如果他们说的神明和我看到的是同一个
EP13：あの事件の真相を知ることで神様に会えるかもしれない　|　了解那个事件的真相说不定就能见到神明
EP13：もし会えたら聞いてみたいんです　|　要是见到了我想问问
EP13：夢の中で私になんて言ったのか　|　在梦中对我说了什么
EP13：やっぱり変な話ですよね　|　果然很奇怪吧
EP13：そうだね　変だね　|　是呢 很奇怪
EP13：いや　夢で見た神様探すとか普通思わなくない　|　一般不会想去寻找梦里的神明吧
EP13：超ぶっ飛んでんじゃん　|　太异于寻常了
EP13：やっぱり依怙ちゃんって超変わってんね　|　果然小依怙是个超级怪人
EP13：よく言われます　|　经常被这么说
EP13：やっぱり神様なんているわけないですよね　|　果然不可能会有什么神明吧
EP13：いや　|　不
EP13：いたと思うよ　|　应该有过
EP13：今は分かんないけどね　|　现在就不知道了
EP13：てか　神様に会って　その救われた言葉　|　话说 遇见神明 问了那些救赎的话
EP13：それ聞いてどうすんの　|　你会怎么做呢
EP13：どうするって　|　这个嘛
EP13：私がそうしてもらったみたいに　誰かを救ってあげるんです　|　以我被救赎的方式去救赎他人
EP13：そしたら　幸せの世界になるじゃないですか　|　那样的话 世界不就幸福了吗
EP13：やっぱ変わってる　|　真是个奇怪的人
EP13：さてと　|　好了
EP13：これ以上おしゃべりしてたら怒られちゃうし　|　再聊下去的话要被骂的
EP13：依怙ちゃんももうお家帰った方がいいよ　|　小依怙最好也回家去
EP13：ここらへん　最近不審者がうろついてるんだって　|　听说这一带最近有可疑分子游荡
EP13：不審者ですか　|　可疑分子吗
EP13：そう　|　没错
EP13：襲われちゃうかもよ　|　可能会被袭击哦
EP13：帰ります　|　我回去了
EP13：それと　今度来た時　|　还有 下次来的时候
EP13：跡地を見学させてもらうとか…　|　带我参观一下事故旧址…
EP13：やっぱり　それが目的か　|　我就知道 那才是你的目的
EP13：何回も言ってるけど　|　已经说了很多次了
EP13：当然ダメ　|　当然不行
EP13：この中は今でも何が起こるか分からないんだから　|　这里面现在会发生什么事也不清楚
EP13：ですよね　|　说的也是
EP13：ほら　さっさと帰った帰った　|　好了 快点回去吧
EP13：はい　|　好
EP13：なんで　思い出せないかな　|　为什么想不起来呢
EP13：結局収穫なしか　|　结果一无所获啊
EP13：でも　あの警備のお姉さん　なんか知ってるっぽいんだけどな　|　但是那个警卫姐姐好像知道些什么的样子
EP13：「事件当日　現場には一人の奇怪な人物がいた　|　「事发当天 现场有一个奇怪的人
EP13：しかし不思議なことに　事件に関わった誰一人として　|　但不可思议的是 事件相关人物
EP13：詳細を記憶している者はいない」　|　谁都没有关于他的详细记忆」
EP13：誰も男の人だって　言わなかったのに　|　明明没人说过那是个男人
EP13：なんで来ちゃったんだろう　|　怎么就来了呢
EP13：でも　もしかしたら何かお話ししてもらえるかもしれないし　|　不过 也许能得到一些情报
EP13：こんにちは　|　你好
EP13：あの　張り紙のことで　ちょっとお話を　|　那个 关于那张告示 能谈一谈吗
EP13：誰か…　|　谁…
EP13：なに　ここどこ　|　怎么了 这是哪
EP13：そうだ　|　对了
EP13：私　誰かに襲われて　|　我被谁袭击了
EP13：ってことはこれ…　|　那这是…
EP13：誘拐？　|　绑架？
EP13：襲われちゃうかもよ　|　可能会被袭击哦
EP13：嘘でしょ　|　开什么玩笑
EP13：ちょっと開けてください　|　打开一下啊
EP13：開けて　|　打开
EP13：えっと　|　那个
EP13：ごめんなさい　|　抱歉
EP13：心配していたんだけど　|　我本来还挺担心你
EP13：ずいぶんと元気そうだね　|　看起来你挺精神的嘛
EP13：何なんですかあなたたち　|　你们是谁啊
EP13：っていうか心配してたって　|　还说什么担心
EP13：人のこと誘拐しておいてよくそんな呑気なこと　|　明明是你们绑架了我 还说得出口
EP13：誘拐って…　|　绑架…
EP13：まあそういうことになるのかしら　|　嗯 算是这么回事吧
EP13：これ　あなたのよね　|　这个 是你的吧
EP13：それ…　|　那是…
EP13：「828事件において中心となったであろう人物は　|　「828事件的中心人物
EP13：セミパーマネントたちの間で「神様」としてカルト的な信仰を集めている　|　在半永生者间被奉为「神明」 受到邪教式的信仰
EP13：中でも「興神会」と名乗る団体は狂信的とも言える活動を…」　|　其中 自称「兴神会」的团体进行着狂热活动…」
EP13：よく調べてあるわ　|　调查得挺清楚嘛
EP13：どうせだったら　見学でもしていく　|　既然如此 不如参观一下
EP13：見学って…　|　参观…
EP13：ちょっと待ってください　|　等等
EP13：まさか　ここって…　|　难道 这里是…
EP13：そう　ここは私たち　「興神会」の総本山　|　对 这里是我们「兴神会」的总部
EP13：私は会長の狭手井綾よ　|　我是会长狭手井绫
EP13：よろしくね　|　请多关照
EP13：興神会…　|　兴神会…
EP13：なるほど　そういうことですか　|　原来如此
EP13：私を誘拐して　国を脅そうってつもりでしょうけど　|　你们是打算绑架我来威胁国家吧
EP13：無駄ですよ　|　没用的
EP13：私にそんな価値はないですから　|　我没有那么大的价值
EP13：国を脅す？　|　威胁国家？
EP13：なんだ　どこかで見たことがあると思ったら　|　我就说好像在哪里见过你
EP13：面白いことってあるものね　|　真是有趣
EP13：でも大丈夫よ　きょうのはただの手違い　|　不过你别怕 今天只是出了点差错
EP13：今あなたをどうこうしようってつもりはないわ　|　我们现在没打算对你做什么
EP13：私たち興神会は今　とっても重要な局面に立たされているの　|　我们兴神会现在正面临非常重要的局面
EP13：今はまだ小さなほころびだけど　|　虽然现在只是小裂缝
EP13：近い将来　この世界は必ず終わりを迎える　|　但不久的将来 这个世界一定会迎来终结
EP13：12年前　彼が残した因子によってね　|　由于12年前他留下的因子
EP13：世界が終わる？　|　世界终结？
EP13：それに12年前って…　|　还有 12年前…
EP13：見つかりました　|　找到了
EP13：場所は　|　地点呢
EP13：予定ができたわ　私はここを離れるけど　|　我有安排了 要离开这里
EP13：そうね　あなたも来る　|　对了 你来吗
EP13：なんで私が一緒に　|　为什么我要跟你去
EP13：もしかしたら　神様に会えるかもしれないわよ　|　或许可以见到神明哦
EP13：探していたんでしょ　|　你在找他对吧
EP13：なんでそれを…　|　你怎么知道…
EP13：私も探してるの　もう12年もね　|　我也在找 找了12年
EP13：ここって　|　这里是
EP13：828事件の…　|　828事件的…
EP13：っていうかこの中立入禁止区域ですよ　|　话说这里是禁止入内区域啊
EP13：入っちゃダメです　|　不能进去的
EP13：大丈夫よ　|　没事的
EP13：だって　ここを立ち入り禁止にしているの　私だもの　|　因为下令禁止入内的就是我
EP13：何　|　什么
EP13：了解した　|　了解了
EP13：対象ですが　隙をついて逃げ出したと　|　目标找机会逃走了
EP13：問題ないわ　|　没关系
EP13：止めて　|　停车
EP13：ちょ　子供相手に何やってるんですか　|　等一下 你对一个孩子干什么呢
EP13：知ってるかもしれないけど　あなたが盗んだそれ　|　你可能知道 你偷走的那个东西
EP13：あの日セミパーマネントになった人たちの間じゃ　神聖なものとして扱われているの　|　在那天成为半永生者的人们之间 被视为神圣之物
EP13：大仰に「本尊」なんて呼ぶ人もいるわ　|　甚至有人称它为「本尊」
EP13：だから　持っていかれるのは困るの　|　所以 可不能让你带走
EP13：言うことを聞いてくれるかしら　|　你能听话吗
EP13：誰が聞くかよ　くそ女　|　谁会听你的 臭女人
EP13：うまいものでしょ　|　很准 对吧
EP13：私　目には自信があるの　|　我对我的眼睛很有自信
EP13：そう　あなたのお兄さんにもらった目よ　|　没错 就是你哥哥给我的眼睛
EP13：ね　小野螺流さん　|　对吧 小野螺流小姐
EP13：お兄さんを知る人を探し回ってたんでしょ　|　你到处寻找知道你哥哥的人对吧
EP13：張り紙を張って回るなんて　|　四处奔波 张贴告示
EP13：涙ぐましいことをして　|　实在是太感人了
EP13：で　どう　|　结果如何
EP13：お兄さんを覚えている人には出会えた　|　遇到还记得哥哥的人了吗
EP13：どうにかして復活させようとでも考えていたんでしょうけど　|　或许你也想尽了办法让他复活
EP13：ひどい話よね　|　可现实真残酷
EP13：その結果たどり着いたのが　お兄さんを消した私なんだもの　|　你最终找到的 却是抹杀你哥哥的我
EP13：そのスマホ　そんなに大事そうにしているけど　|　虽然你好像很珍视那个手机
EP13：あなたの思っているような価値はないわよ　|　但它并没有你想像的那般价值哦
EP13：だってそれ　壊れてるし　|　因为它 已经坏掉了
EP13：全部　終わったのよ　|　全都结束了
EP13：あの日を最後に　戦いは中止になった　|　那天起 战斗中止了
EP13：参加者である彼の存在が消し去られたことによって　|　他作为参加者 存在被抹去
EP13：システムにエラーが生じたんじゃないかしら　|　系统可能因此出错了吧
EP13：あなたが何年あがいて　何の因果でこんなところにいるのかは知らないけど　|　虽然不知道你挣扎了几年 在何种因果指引下来到这里
EP13：あなたには何の力もない　|　但你无能为力
EP13：変えられないの　|　无法改变的
EP13：すべて忘れて　諦めなさい　|　忘记一切 放弃吧
EP13：そうね　|　好吧
EP13：せめて私が葬ってあげるわ　|　至少让我送你一程吧
EP13：私が言うことじゃないかもしれないけど　|　虽然好像不是我该说的话
EP13：向こうでお兄さんに会えるといいわね　|　希望你能和哥哥在那边相遇
EP13：何かしら　|　怎么了
EP13：さすがにひどくないですか　|　不觉得太过分了吗
EP13：この子が何をしたか知りませんけど　泣いてるじゃないですか　|　虽然不知道这孩子做了什么 但她还在哭呢
EP13：それは　その子が弱いから　勝手に泣いてるだけよ　|　那是因为 那孩子太软弱才会哭的
EP13：私のせいじゃないわ　|　跟我没关系哦
EP13：泣いてる人がいたら　望まれなくても手を差し伸べるのが人間でしょ　|　有人在哭 就应该主动伸出援手 这才是人类吧
EP13：おかしい　|　奇怪
EP13：あなた本当におかしいわ　|　你真是奇怪呢
EP13：まるで神様みたいなことを言うのね　|　说些像是神明才会说的话
EP13：本当だな　|　是啊
EP13：そんな普通なこと　あいつも望んでたんだ　|　如此寻常的事情 那家伙也一直期盼着
EP13：そんな普通なことがまかり通らねえ世界だから　|　这个世界 连如此寻常的事情都不被认可
EP13：だから　神様が必要だったんだ　|　因此 神明才是必要的
EP13：そう　やっぱりあなたが12年空白だったその席に座るのね　|　果然你会坐上那缺席了12年的席位呢
EP13：いいわ　始めましょう　|　很好 那就开始吧
EP13：この世界を終わらせる　本当の神様を決める戦いを　|　选出终结这个世界的真正神明之战
EP13：さあ　|　来吧
EP13：#将我的 愿望
EP13：#护郎消失 十二年后
EP13：#兴神会
EP13：#因此，神明才是必要的
EP13：#调查② 遭遇828事件的204人不知为何都患上意识障碍。他们不再老去，被称作「半永生者」。凭借现代科学不仅没能解释原因，甚至连线索都没有找到。
EP13：#谜之人物 「神明」
EP13：#禁止入内
EP13：#自由研究 最强独角仙培养法
EP13：#MIC新闻
EP13：#「兴神会」在国会前组织示威活动 形势持续紧张
EP13：#保障人权与生活！打击区别对待!!
EP13：#抗议活动越发频繁 受害者救助协商推进缓慢
EP13：#探索与半永生者的共存模式 养老金制度改革何去何从
EP13：#如果你记得十二年前在这里消失的男人。去下面这个地点。丸杉区中央大道1-2-3 下宏大厦B1层 游戏天堂
EP13：#在这里消失的男人
EP13：#游戏天堂
EP13 OUT

EP14 IN
EP14：まずは最初に空を作ろう　|　先把天空创造出来吧
EP14：きっとここは　全てを見上げる場所になる　|　这里一定会成为万物仰望的地方
EP14：だから　そうだな　|　所以 我想想
EP14：他の色よりも　ずっと綺麗な色をつけなくちゃ　|　必须赋予它无比美丽的颜色
EP14：誰もがずっと　この世界に飽きたりしないように　|　要让人们永远不对这个世界感到厌倦
EP14：何ですか　その本　|　这本书是什么
EP14：この世の理をねじ曲げる　神様の力よ　|　这是扭曲世上常理的神之力
EP14：神様の力？　|　神之力？
EP14：言ったでしょ　神様に会えるって　|　我没说错吧 能见到神明
EP14：その本　見てくれはお兄さんのに似ているけど　|　那本书看着和你哥哥的挺像
EP14：あんなはちゃめちゃな力　あなたに使いこなせるのかしら　|　但你能操纵那股荒谬的力量吗
EP14：愚者の聖典はあいつの力だ　|　愚者的圣典是他的能力
EP14：あいつの願いをかたどった　あいつにしか使えない力　|　脱胎于他的愿望 只有他能使用
EP14：この本にはあんなことができる力はねえよ　|　这本书并没有你所说的力量
EP14：じゃあ代わりにどんなことができるの　|　那它能做什么
EP14：何もできねえ　|　什么都做不到
EP14：こいつは　空っぽの本なんだ　|　这本书里空无一物
EP14：面白くない冗談だわ　|　这玩笑可不有趣
EP14：ちょ　やめ　|　等等 不要
EP14：追いかけっこは　あんまり好きじゃないんだけど　|　尽管我不喜欢玩抓人游戏
EP14：12年待ったんだもの　|　但毕竟也等了12年
EP14：逃がしたりなんてしないわ　|　可不能让你跑了
EP14：くそ　|　可恶
EP14：知ってるでしょ　|　你也清楚吧
EP14：この戦いは　たった一人を決めるためのゲーム　|　这场战斗是决出唯一一人的游戏
EP14：逃げるなんて選択肢　最初から存在しない　|　从一开始就没有逃跑的选项
EP14：昔は何も知らねえって顔してたやつだったか　|　以前不过是个懵懂无知的丫头
EP14：ずいぶんと言うようになったじゃねえか　|　现在变得能说会道了嘛
EP14：心変わりでもあったのかよ　|　心境发生变化了吗
EP14：そうね　変わったわ　|　没错 是变了
EP14：何もかもね　|　一切都变了
EP14：いい加減に力を使ってくれない　|　差不多该使用能力了吧
EP14：何にもできない能力なんて　そんなのあり得るわけないでしょ　|　什么都做不到的能力 这怎么可能
EP14：てめえのほうこそ　そんなおもちゃに頼ってないで　|　那你呢 为什么要依赖那种玩具
EP14：能力でも何でも使ったらいいじゃねえか　|　直接用你的能力不好吗
EP14：使えないの　|　我用不了
EP14：私の力は　パラレルワールドを自在に操る力　|　我的能力是自由操纵平行世界
EP14：存在したかもしれない　無限のイフを　自分の想像を　|　我能将或许存在过的无数可能 或是自己的想象
EP14：無制限に具現化することができる　|　无限制地具现化
EP14：でも　あの日以来　|　但自那天以来
EP14：もう扉は開けなくなった　|　我便再无法打开那道门
EP14：兄さんが死んで　絶望を知って　|　哥哥死了 我体会到绝望
EP14：現実を目の当たりにしてしまった　|　只能直面真正的现实
EP14：無邪気な空想ができない　大人になっちゃったの　|　我变成了没法天真幻想的大人
EP14：だから　私は空想とは逆の力をつけた　|　所以我获得了与幻想相反的力量
EP14：あの日　消え去って　|　那天 我离开了
EP14：私の頭に流れ込んできた兄さんの記憶と知識を使って　|　靠着流入我脑中的哥哥的记忆与知识
EP14：この12年　止まった世界で戦い続けてきた　|　在这静止的世界斗争了12年
EP14：つまらない冗談ばかり言って逃げてるだけのあなたに　|　你不过是开着无聊的玩笑不断逃避
EP14：簡単に負けてなんてあげないわ　|　我怎么会轻易输给你
EP14：そうかよ　|　是吗
EP14：さあ　どうするつもり　|　所以你打算怎么办
EP14：それとも　|　还是说
EP14：やっぱりあなたは間違って生まれてきただけの　彼の残骸にすぎないのかしら　|　你只不过是他的残骸 错误降生于世了吗
EP14：何　|　笑什么
EP14：うれしいんだよ　|　我很开心
EP14：うれしい？　|　开心？
EP14：うれしいんだ　|　我很开心
EP14：はいはい　|　好啦好啦
EP14：お母さん　ここにいるよ　|　妈妈在这里哦
EP14：よしよし　|　不哭不哭
EP14：やっと出会えた私の可愛い螺流　|　终于见到了我可爱的螺流
EP14：大丈夫だよ　|　别担心
EP14：絶対　離したりしないからね　|　我会永远陪着你
EP14：お帰り　今日は学校どうだった　|　你回来啦 今天在学校怎么样
EP14：別に　|　还行吧
EP14：そっか　|　是吗
EP14：もしかして　なんか嫌なこととかあった　|　有什么不开心的事吗
EP14：別にない　|　没什么
EP14：そうだ　今日は螺流の好きなお肉　いっぱい買ってきたから　|　对了 今天买了很多螺流喜欢的肉
EP14：後で一緒に食べよ　|　等会一起吃吧
EP14：ねえ　|　那个
EP14：お母さん　|　妈妈
EP14：何　|　怎么了
EP14：どうして　そんなに優しいの　|　为什么对我那么温柔呢
EP14：嫌だな　普通だよ　|　这不是理所当然嘛
EP14：だってお母さん　螺流のお母さんだもん　|　因为我是螺流的妈妈啊
EP14：だったら　なんで…　|　那为什么…
EP14：いや　なんでもない　|　没什么
EP14：ちょっと　螺流？　|　等等 螺流？
EP14：そうですか　自分には兄がいると　|　这样啊 她觉得自己有哥哥
EP14：ええ　でもこの子は一人っ子で　|　是的 但她是独生女
EP14：その　本当に兄なんていないんです　|　并没有哥哥
EP14：ですから　そんなことを言うのも　何か不安があるのかもって思って　|　所以我怀疑 是不是有事让她感到不安
EP14：なるほど　|　原来如此
EP14：気持ち悪い　|　真恶心
EP14：ちょ　ちょっと　螺流　|　等一下 螺流
EP14：ごめんね　お母さん　螺流のことちゃんと分かってあげられなくて　|　对不起 妈妈没能好好了解你
EP14：でも　お母さんは　螺流に幸せになってもらいたいの　|　但是妈妈希望你能幸福
EP14：ちゃんと　幸せにしてあげたいの　|　真心想让你幸福
EP14：だから…　|　所以…
EP14：違う　|　不对
EP14：螺流？　|　螺流？
EP14：俺は　そんなことのために生まれたんじゃない　|　我不是为此而诞生的
EP14：一人で幸せになんか　なりたくない　|　我不想要独自幸福
EP14：誰もあいつがいたってことを　覚えてなかった　|　没有人记得他的存在
EP14：もしかしたら　本当にいなかったんじゃないかって　疑う日もあった　|　我甚至也曾怀疑他是否真的存在过
EP14：でも　今はもう違う　|　但现在不一样了
EP14：あいつは　確かにここにいた　|　他确实存在过
EP14：ようやく自分が生まれた意味を　全うできる　|　总算能实现我诞生的意义了
EP14：正直　お前の力にはビビってたんだ　|　其实我有点害怕你的能力
EP14：いきなり戦うには　相性が悪すぎるからな　|　一上来就开打的话 对我很不利
EP14：それで　ようやく自分の力を使う気になったってことかしら　|　所以 你总算要使用自己的能力了吗
EP14：言っただろ　俺は何の力も持ってね　|　我说过 我什么能力也没有
EP14：使うのは　俺じゃない奴の力だ　|　只能使用他人的能力
EP14：何をしたの　|　你做了什么
EP14：何って　借りたんだよ　|　我借走了
EP14：使わないんだな　|　你不用了吧
EP14：何その力　|　那是什么能力
EP14：むかつくぜ　|　有点恼火
EP14：お前の言う通り　俺はあいつの残骸だ　|　正如你所说 我是他的残骸
EP14：俺の願いは　俺一人の力じゃ叶わねえってことだろうよ　|　也就是说凭我一人无法实现自己的愿望
EP14：だから　一人じゃ使えない能力になったんだ　|　所以这是无法独自使用的能力
EP14：やっぱり　お兄さんを復活させたいのね　|　你果然是想复活哥哥吧
EP14：そのために生まれてきたんだ　|　我就是为此而诞生的
EP14：わかる　|　我理解
EP14：私も兄さんにまた会いたくて　そのために戦ってきたんだもの　|　我也是因为想再见到哥哥 才战斗至今
EP14：でも　残念だわ　|　但是非常遗憾
EP14：私　やっぱり　まだ負けてあげられない　|　我还是不能输给你
EP14：なんだこれ　|　什么情况
EP14：ほんと　人遣いが荒いんだから　|　真是随意使唤人
EP14：そっか　|　这样啊
EP14：また　始まるんだね　|　又要开始了吧
EP14：すごいわ　予想通り　|　太棒了 与预期一样
EP14：ううん　それ以上に素敵な力　|　不 是比那更棒的力量
EP14：あの子は　|　那孩子呢
EP14：どこに行ったんですか　|　她哪去了
EP14：ちゃんと押さえておくように言ったはずだけど　|　我说了让你们控制住她
EP14：申し訳ありません　|　非常抱歉
EP14：乱暴にするわけにもいかず　|　我们不能使用暴力
EP14：あの子なら大丈夫よ　|　那孩子没事
EP14：怖い思いはしたと思うけど　|　就是可能留下了不好的回忆
EP14：怖い思いって？　|　不好的回忆？
EP14：殺そうとしていたくせに　よくそんなこと言えますね　|　你都下杀手了 真亏还能说出这种话
EP14：あら　私　あの子のこと殺そうなんて全然思ってないわよ　|　怎么会 我根本没想过杀她
EP14：ゴム弾で死んじゃうっていうなら　ちょっと危なかったかもしれないけど　|　如果橡胶子弹能杀死人的话 那倒是有点危险
EP14：ゴム弾？　|　橡胶子弹？
EP14：なんでそんなことを　|　你为什么这么做
EP14：あの子の素質を目覚めさせたかった　|　我想激发那孩子的潜能
EP14：12年前に借りてたものを返すため　|　把12年前借的东西还给她
EP14：ううん　|　不
EP14：一緒に取り戻すためにもね　|　也是为了一起拿回来
EP14：さてと　|　好了
EP14：今日はたくさん付き合わせちゃって悪かったわね　|　不好意思今天耽搁你这么久
EP14：見たかったものは見れたかしら　|　你看到想看的东西了吗
EP14：あの子の手に現れた不思議な本　|　出现在她手里的那本奇怪的书
EP14：あれも12年前のことと関係しているんですよね　|　也和12年前的事件有关系吧
EP14：それに　あなた方が言っていた神様って　|　而且你们所说的神明
EP14：一体　何者なんで…　|　到底是谁…
EP14：神様とはどういうもので　|　神明到底是什么
EP14：それは何をなし　何を求めるのか　|　他要做什么 又要追求什么
EP14：これは　それを決める戦いなの　|　这就是决定这些的战斗
EP14：戦い？　|　战斗？
EP14：この戦いの結末に　きっと神様は現れる　|　战斗结束之时 神明必定会出现
EP14：あなたが会いたいと望む神様は　|　你想见的神明
EP14：もしかしたらそこにいるのかもしれないわね　|　说不定也会出现
EP14：そうだ　あなた　あの子のこと助けてちょうだい　|　对了 你去帮帮那孩子吧
EP14：助けるって？そもそも何が起きてるのかもよくわかってないんですけど　|　帮忙？我都不知道发生了什么
EP14：役者が揃ったんだもの　また戦いが始まるわ　|　演员已经到齐了 战斗又将开始
EP14：そうしたら　きっとあの子は戦いに身を投じていく　|　这样的话 那孩子肯定会投身战斗
EP14：でも　一人じゃ耐えられないと思うの　|　但我认为她一个人承受不了
EP14：きっと助けが必要になるわ　|　她肯定会需要援手
EP14：いや　だからなんで私が…　|　我是说为什么是我…
EP14：あら　「望まれなくても手を差し伸べるのが人間」って　|　咦 「应该主动伸出援手 这才是人类」
EP14：あなたが言ったんじゃなかったかしら　|　这可是你说的
EP14：それは言いましたけど…　|　确实是我说的…
EP14：それに　きっと遅かれ早かれ　あなたは巻き込まれる　|　而且你迟早会卷入其中
EP14：だったら　あの子と一緒に進むのが一番だって思うの　|　所以和那孩子统一战线才是上策
EP14：でも　|　但是
EP14：あの子が無残に殺されてもいいって言うなら　無理強いはしないけど　|　如果你觉得她被残忍杀害也无所谓 我也不强求
EP14：それは嫌ですけど　|　我不希望她被杀掉
EP14：だったら決まりね　|　那就决定了
EP14：何も難しいことはないわ　|　没什么难的
EP14：一緒にいてあげるだけでいい　|　陪在她身边就够了
EP14：そうしたらあの子はきっと　あなたの求める結末に連れて行ってくれるから　|　这样的话 那孩子一定会带你去往你寻求的结局
EP14：わかりましたよ　|　我知道了
EP14：正直　私も気になることありますし　|　说实话 我也有在意的事
EP14：一緒にいるだけでいいって言うなら　別にいいですけど　|　只是陪在她身边倒是没问题
EP14：でも　そもそもあの子　どっか行っちゃったんですよね　|　但她已经离开了
EP14：私　連絡先とか知りませんよ　|　我可不知道她的联系方式
EP14：それなら大丈夫　|　没问题
EP14：はい　これ　|　给你
EP14：これってあの子の…　|　这是她的…
EP14：って　スマホ渡されたって困りますよ　|　把手机给我有什么用
EP14：これ私が持ってたら　いよいよあの子と連絡取れないじゃないですか　|　我拿着她的手机 不就更联系不上她了吗
EP14：違う違う　|　不是的不是的
EP14：それは持っているだけでいいの　|　你拿着就行了
EP14：そしたら多分　すぐ会えると思うわ　|　估计不久后就能见到了
EP14：なんなら　明日にでも　|　说不定就是明天
EP14：あいつ学校来てるぜ　|　她来学校了
EP14：急にどうしたんだろう　|　突然发生了什么
EP14：っていうか私　あの子のこと初めて見たかも　|　我说不定是第一次见她
EP14：同じクラスだったとか　そんなことってある　|　居然在同一个班 有这么巧吗
EP14：めっちゃ見てる　|　她盯着我
EP14：こんにちは　|　你好
EP14：えっと　昨日なんか大変そうだったね　|　话说 昨天真是不容易啊
EP14：何のことかよくわからないけど　|　虽然我不清楚怎么回事
EP14：えっと　|　那个
EP14：なんか手伝えることとかあったら…　|　要是我能帮忙的话…
EP14：スマホ　返して　|　手机 还给我
EP14：スマホだよ　スマホ　|　手机啊 手机
EP14：あいつに預けられたんだろ　|　她给你了吧
EP14：あれないと困るんだよ　|　没有手机很不方便的
EP14：早く返してくれ　|　快点还给我
EP14：スマホね　スマホ　|　手机啊 手机
EP14：なんだよ　|　怎么了
EP14：家に置いてきちゃった　|　我放在家里了
EP14：おま　あれめっちゃ大事なもんなんだぞ　|　喂 那可是非常重要的东西
EP14：今他の候補にでも襲われたらどうすんだよ　|　要是现在被其他候选者袭击了怎么办
EP14：落ち着いて　落ち着いて　|　冷静一点 冷静一点
EP14：何あれ　怖　|　说什么呢 好吓人
EP14：登校していきなりスマホ喝あげ？　|　一来学校就讹诈手机？
EP14：っていうか　候補って何　|　话说候选者是什么
EP14：どういうことだよ　|　到底怎么回事
EP14：学校来たら返してもらえるって言うから来たのに　|　说好来学校就还给我 我才来的
EP14：知らないよ　|　我也不知道
EP14：っていうか学校って毎日来るとこだと思うんだけど　|　但我觉得学校应该每天都来吧
EP14：なんでこんなうるせえとこ毎日来なきゃなんねんだよ　|　为什么非得每天来这么烦人的地方
EP14：いいから早くスマホ持ってこいって　|　别说了 快把手机拿过来
EP14：今？　|　现在？
EP14：明日じゃダメ　|　明天不行吗
EP14：なんでそんなに待たなきゃならねん　|　为什么要等那么久
EP14：突然のことでびっくりさせちまったと思うが　静かに聞いてくれ　|　事出突然可能会吓到大家 但请安静听我说
EP14：桜田先生が急病で倒れたんで　しばらくの間俺がこのクラスを受け持つことになった　|　樱田老师突然病倒 所以暂时由我接管这个班级
EP14：名前は　天昂輝　|　我的名字是天昂辉
EP14：この人も　美津子さんと同じ　セミパーマネント　|　这个人和美津子小姐一样 都是半永生者
EP14：おまえ　なんで先生なんかやってるんだよ　|　你怎么成老师了
EP14：あんなヤンキーみたいなやつだったのに　|　明明以前像个小混混
EP14：座れ　|　坐下
EP14：何やってるの　もう　|　你干什么呀 真是的
EP14：俺が呼んだのは小野だけだったんだが　|　我只叫了小野一个人吧
EP14：すみません　|　不好意思
EP14：なんか放っておけなくて　|　我只是放心不下她
EP14：友達想いってのは悪いことじゃねえが　|　关心朋友倒也不是什么坏事
EP14：よし　まあいいだろう　|　行 那就这样吧
EP14：でだ　小野　|　说正事 小野
EP14：今朝は何だって突っかかってきたんだ　|　今天早上为什么要顶撞老师
EP14：言いたくねえ　|　不想说
EP14：言わなきゃわかんねえだろ　|　不说怎么行
EP14：まあ　いきなり担任が変わって　ショックを受けるってのもわからなくもねえが　|　突然换了班主任很震惊 也不是不能理解
EP14：にしたっていきなり…　|　即便如此 突然…
EP14：そうじゃねえ　|　不是这样
EP14：言っても無駄だから言わねえんだ　|　说了也没用才不说的
EP14：無駄かどうか　言ってみたっていいじゃねえか　|　无论是否有用 说出来也不要紧吧
EP14：茶化したりしねえから　話してみろ　|　我不会调侃你的 说说看吧
EP14：覚えてねえんだろ　|　你不记得了吧
EP14：俺のことも　あいつのことも　|　无论是我 还是那家伙
EP14：それから辰哉…天使くんの時　一緒に戦ったじゃねえか　|　还有辰哉…天使君的时候 我们一起战斗过
EP14：病院でも　何かあったら頼っていいって　言ってたじゃねえかよ　|　医院里你也说过 要是发生什么可以找你帮忙
EP14：天使くん　辰哉　|　天使君 辰哉
EP14：あのですね　違うんです　|　那个 不是这样的
EP14：この子今日久しぶりに学校来て緊張してるっていうか　|　她今天久违地来到学校 有些紧张
EP14：多分ちょっと混乱してて　|　大概还有点混乱
EP14：そうか　|　原来如此
EP14：お前あの日　事件の時　あいつをかばってた　|　你在那天事件发生的时候 保护了那家伙
EP14：覚えてるのか　|　你还记得吗
EP14：あの日のことは　一日だって忘れたことねえよ　|　那天的事情 我一天都没有忘记过
EP14：俺もあの日以来　時間が止まっちまった人間の一人だしな　|　毕竟我也是自那天起 时间停滞不前的人之一
EP14：戦いのことだって　全部覚えてる　|　战斗的事情 我也全都记得
EP14：天使って呼ばれた奴のことも　|　被称作天使的那家伙也是
EP14：最後の戦いだって　|　包括最后的那场战斗
EP14：じゃ　じゃあ　|　那就是说
EP14：だが　どうしても思い出せねえことがあるんだ　|　但是 也有无论如何也想不起来的事情
EP14：あの戦いの中で　一緒に戦ってた奴が　俺を助けてくれた奴がいたはずなんだ　|　在那场战斗中 应该有一个并肩战斗 救过我的家伙
EP14：ただ　そいつのことだけがどうしても思い出せねえ　|　可是 只有那家伙的事情无论如何都想不起来
EP14：忘れるはずねえのに　|　明明不可能忘记的
EP14：そいつのことだけ切り取られたみたいに　頭から抜け落ちちまってる　|　唯独那家伙的事情仿佛被切掉一样 从脑海中消失了
EP14：なあ　お前は何者なんだ　|　你到底是什么人
EP14：お前は　あいつの何を知ってる　|　你知道他的哪些事情
EP14：まさかお前も　あの戦いに…　|　难道说 你也在那场战斗中…
EP14：すまねえ　|　抱歉
EP14：音が鳴らねえようにしておいたはずなんだ　|　我应该预先设置成静音了的
EP14：ちくしょう　なんで今更　|　可恶 为什么事到如今
EP14：「次の対戦カードを公開します」？　|　「公开下一次的对战安排」？
EP14：「謝肉祭」　|　「狂欢节」
EP14：#蓝色 天蓝色 浅蓝色
EP14：#总算，能实现我诞生的意义
EP14：#指导室
EP14 OUT

EP15 IN
EP15：次は　海だ　|　接下来 是大海
EP15：生き物っていうのを考えた　|　我想出了生物这种东西
EP15：それはこの海から生まれてくることにしよう　|　就让它从这片海里诞生吧
EP15：持ってきたよ　|　我带来了
EP15：遅い　|　太慢了
EP15：待ちくたびれた　|　我都等烦了
EP15：無茶言わないでよ　これでも全力で　|　别为难我了 我都拼命跑了
EP15：明日か　|　明天吗
EP15：天先生も見てたけど　このアプリ何なの　|　天老师也看了这个 这是什么应用
EP15：別にお前には関係ないだろ　|　和你没关系吧
EP15：それはそうだけど　|　话是这么说
EP15：もしかしてあれかな　昨日のあの不思議な力と関係あるとか　|　难道跟昨天那不可思议的力量有关吗
EP15：こいつは選ばれた候補たちに　ちょっとしたゲームをやらせるアプリだ　|　这是用来让候选者们进行游戏的应用
EP15：神様を決める　血生臭えデスゲームをな　|　一场血腥的死亡游戏 用于选出神明
EP15：神様を決める　|　选出神明
EP15：それって　昨日のあの怖いお姉さんが神様を決める戦いって言ってた　|　就是昨天那个可怕的姐姐所说 选出神明的战斗吗
EP15：あいつがペラペラ喋ってやがるのか　|　那家伙还真多嘴
EP15：めんどくせ　|　麻烦死了
EP15：やっぱり螺流ちゃんもその戦いに参加してるってこと　|　这么说螺流也参与了这场战斗吗
EP15：代打でな　|　我是代打
EP15：12年前に凍結された戦いが　また動き出したんだ　|　12年前冻结的战斗 如今又要打响了
EP15：この戦いに生き残った奴が　この世界の理を再構築する新たな神になる　|　这场战斗的幸存者 会成为重塑世界常理的新神
EP15：どんな奴が勝ち残ろうともな　|　无论幸存者是谁
EP15：でも　そんなのは絶対許さねえ　|　但我绝不允许这样的事发生
EP15：神様になってもらいたい奴がいるんだ　|　我希望让某人成为神明
EP15：12年前に死んじまったけど　|　虽然他在12年前死掉了
EP15：俺はあいつ以外が神様になるなんて認めねえ　|　但我不认可他以外的人成为神明
EP15：あいつが作る世界が見てみてえ　|　我想看看他创造的世界
EP15：だから　俺はこの戦いの中であいつを復活させる　|　所以 我会在这场战斗中将他复活
EP15：そっか　その人が私の…　|　我明白了 他就是我…
EP15：やっぱり全部繋がってるんだ　|　果然一切都连起来了
EP15：12年前の事件もセミパーマネントのことも　|　12年前的事也好 半永生者也好
EP15：だったら　夢の中の神様も本当に…　|　这么说 我梦中的神明也是真的…
EP15：本当全部信用するのな　お前　|　你还真就一股脑当真了啊
EP15：嘘ついてるの　|　你在骗我吗
EP15：いや　そういうわけじゃねえけど　|　也不是这个意思
EP15：ていうかお前　なんでそんなに首突っ込みたがるんだ　|　话说 你为什么如此积极参与其中
EP15：いや　首を突っ込もうって思ってたわけじゃないんだけど　|　也不是我想参与其中
EP15：ちょっと　色々あって　|　有很多原因啦
EP15：でも　|　不过
EP15：決めた　|　我决定了
EP15：何を　|　决定什么
EP15：私　螺流ちゃんに協力するよ　|　我会协助你
EP15：螺流ちゃんってなんか変なところ抜けてるし　|　你总是在奇怪的地方掉链子
EP15：すぐ暴走しそうになるし　|　又非常鲁莽
EP15：きっと私が助けてあげられることある気がする　|　一定有什么我能帮到你的
EP15：助けなんていらねえよ　帰れ　|　谁要你帮忙了 回去
EP15：ちょっと待ってよ　|　等一下
EP15：ねえ　螺流ちゃん　|　喂 螺流
EP15：待っててば　|　等等我
EP15：助けなんていらないとか言って　|　嘴上说着不需要帮忙
EP15：螺流ちゃん　昨日だってそのスマホ取られちゃってたじゃん　|　昨天你的手机不就被人抢走了
EP15：しょうがねえだろ　|　那是迫不得已
EP15：まだ戦い慣れてなかったし　|　我还没熟悉战斗
EP15：それに　昨日あのお姉さんに色々言われて泣いてたじゃん　|　而且昨天你还被那个姐姐说哭了
EP15：螺流ちゃんって実はそんなに強くないんじゃないって思うんだけど　|　我就想螺流其实也没有看着那么坚强
EP15：なんでお前にそんなこと言われなきゃ　|　你凭什么这么说我
EP15：まあ　役に立たないかもしれないけど　役に立つかもしれないし　|　虽然我不一定能帮上忙 但也说不准呢
EP15：それに一人でいるより寂しくないでしょ　|　而且一个人多孤单呀
EP15：私も結構一人ぼっちだし　|　我也总是一个人
EP15：わかったよ　勝手にしろ　|　行 随你便吧
EP15：その代わり危ない目にあっても知らねえからな　|　但要是遇到危险了我可不管你
EP15：その時は逃げるから大丈夫　|　没事 到时候我会逃跑的
EP15：薄情かよ　|　良心不会痛吗
EP15：それで　次の戦いの相手が…　|　所以下一场战斗的对手是…
EP15：佐和穂花　|　佐和穗花
EP15：12年前も戦ったことがあるが　|　12年前也和她对战过
EP15：正直かなりやべえ奴だ　|　说实话很难对付
EP15：それって　強いってこと　|　意思是她很强吗
EP15：どっちかっていうと性格だな　|　主要是性格很麻烦
EP15：目的のためなら形振構わねえ　人の言うことも聞かねえ　|　为达目的不择手段 也听不进人话
EP15：とにかく暴走しやすいタイプだ　|　总之是很鲁莽的那种人
EP15：相手にするってなると　骨が折れるな　|　跟她对上可费劲了
EP15：なんだよ　|　笑啥
EP15：いや　話だけ聞いてるとその人　螺流ちゃんそっくりだなって思って　|　听你这么说就觉得跟你一模一样
EP15：あんないかれ肉女と俺が似てるわけねえだろ　|　我怎么可能像那个疯子菜刀女
EP15：ごめんごめん　|　抱歉 抱歉
EP15：でも　そっか　|　不过也是
EP15：確かにそんな人が相手って考えると　骨が折れそうだね　|　跟那种人做对手的话 感觉确实很费劲
EP15：でも12年たってるわけだし　|　但已经过了12年
EP15：もしかしたらその人も全然性格変わっちゃってたりするんじゃない　|　有没有可能她性格完全变了
EP15：ないない　|　绝无可能
EP15：あんな根っから頭のネジ外れてるような奴　改心するわけねえよ　|　那种脑子完全缺根筋的家伙 不可能改过自新
EP15：待ってください　あの…　|　等一等 那个…
EP15：もう結構です　|　不用说了
EP15：セミパーマネントの職員がいらっしゃるなんて聞いてませんでしたから　|　没听说会有半永生者在这里工作
EP15：どうしたの　螺流ちゃん？　|　怎么了 螺流？
EP15：お気持ちはわかりますが　資格も取得していまして　|　我明白您的心情 但我也取得资格了
EP15：親として　未解明の病気の方に大事な子供は預けたくないんです　|　作为父母 我不想把宝贝孩子交给患有未知疾病的人
EP15：明日以降　お世話になることはありませんので　|　从明天起我们就不来了
EP15：先生　バイバイ　|　老师 再见
EP15：どうしてセミパーマネントの人って　理解してもらえないんだろう　|　为什么半永生者不能获得理解呢
EP15：ね　螺流ちゃん　|　你说呢 螺流
EP15：どうしたの　螺流ちゃん　|　没事吧 螺流
EP15：出た　|　出现了
EP15：出たって　えっと　|　什么出现了
EP15：ひょっとして　この人が螺流ちゃんが言ってた人　|　难不成她就是螺流说的那人
EP15：バカ　|　笨蛋
EP15：どうしたの　喧嘩　|　怎么了 在吵架吗
EP15：だめだよ　お友達には優しくしてあげなくちゃ　|　这样不行哦 要善待朋友
EP15：ね　|　对吧
EP15：お友達には優しく？　|　善待朋友？
EP15：なんだよお前その態度　気持ち悪い　|　你这态度怎么回事 好恶心
EP15：さてはあれだな　|　是这样吧
EP15：油断させて　その隙に俺を仕留めようって魂胆だろう　|　你想先让我放松警惕 然后趁机解决掉我
EP15：そうはいかねえぞ　|　不会让你得逞的
EP15：ちょ　螺流ちゃん　落ち着いて　|　螺流 冷静一下
EP15：どうしたの　そんな急に　|　怎么突然这么说
EP15：ちょっと待って　あんたまさか…　|　等等 你不会是…
EP15：なんだよ　|　怎么
EP15：図星か？　|　被我说中了？
EP15：てめえの考えてることなんて　お見通しなんだよ　|　你的心思我早就看透了
EP15：やるってんなら今からでも　|　要打的话现在开始吧
EP15：ちょっと　|　等一下
EP15：どうしたの　|　发生什么了
EP15：なにやってるの　|　你们在干什么
EP15：先生　大丈夫　|　老师 你没事吧
EP15：大丈夫だよ　今戻るね　|　老师没事 现在就回去
EP15：ゲーセン　|　游戏中心
EP15：あそこ開けたの　あんたでしょ　|　是你打开了那里吧
EP15：あとであそこに来て　|　等会去那里
EP15：なにやってんだお前　|　你干嘛呢
EP15：そりゃ怖がるでしょ　ここで捕まったんだから　|　我在这里被抓过 当然会害怕
EP15：あん時はたまたま俺を捕まえようってやつらがはってただけだ　|　你那时是偶然遇到想抓我的家伙了
EP15：普段は誰も来ねえよ　|　平时没人来的
EP15：ここ　螺流ちゃんの家なの　|　这里是螺流的家吗
EP15：んなわけあるかよ　|　怎么可能
EP15：鍵を預かってんだ　|　有人给了我钥匙
EP15：ま　返すこともねえと思うけどな　|　不过我应该也没法还了
EP15：それにしてもさっきの人　全然聞いてた話と違ったじゃん　|　话说刚才那人跟你描述的完全不一样
EP15：すごい良い人そうだったし　|　看起来是个很好的人
EP15：どっちかって言うと　|　非要说的话
EP15：螺流ちゃんの方がよっぽど変な人だったと思うけど　|　感觉螺流奇怪得多
EP15：お前はあいつのこと知らねえからそんなこと言えるんだ　|　你不了解她 所以才能这么说
EP15：さっきの態度だって　俺のこと油断させよって腹に違いねえ　|　她刚才的态度肯定是想让我放松警惕
EP15：大方　12年ぶりの戦いでビビってやがるんだ　|　大概是12年没战斗所以怕了
EP15：きっとそう…　|　一定是…
EP15：随分好き勝手言ってくれてるけど　|　擅自说了一堆
EP15：あんた　ほんとなに様なわけ　|　你到底是谁
EP15：来やがったな　|　你终于来了
EP15：こんなとこに呼びつけて　一体なに考えてや…　|　叫人来这种地方 到底是想…
EP15：この場所　ここを開けたってことは　|　你打开了这里
EP15：やっぱりあんた　「あの人」について何か知ってるんでしょ　|　意味着你知道关于「那个人」的事吧
EP15：「あの人」って…　|　「那个人」…
EP15：この場所だって　ここに来たことは覚えてるのに　|　我记得自己来过这里
EP15：どうして来たのかは覚えてない　|　但不记得为何而来
EP15：12年前　確かに私たちの中にあの人はいた　|　12年前 那个人确实在我们之中
EP15：それなのに　少しも思い出せない　|　但我却一点也想不起来
EP15：12年間　ほんと気持ち悪かった　|　这12年来真的很难受
EP15：答えて　|　告诉我
EP15：あの人は何者で　どうして記憶を奪うようなことをしたのか　|　那个人是谁 又为什么夺去我的记忆
EP15：ついでにあんたの正体もね　|　还有你的身份
EP15：さあな　|　谁知道呢
EP15：知ってたとしても　別にお前に話すすじあいはねえ　|　就算我知道 也没理由告诉你
EP15：あっそう　まあ別にいいけど　|　是吗 那也无所谓了
EP15：もう終わることだし　|　反正都结束了
EP15：終わる？何の話だ　|　结束？你在说什么
EP15：明日の戦い　私は辞退する　|　我要放弃明天的战斗
EP15：あんたの勝ちでいいよ　|　就算你赢吧
EP15：12年前はほんと　必死だった　|　12年前我真的是拼尽全力
EP15：神様になって　死んじゃった弟のこと生き返らせるんだって　|　想变成神明 让死去的弟弟复活
EP15：それしか考えてなかったよ　|　我脑子里只想着这个
EP15：弟を生き返らせて　二人で幸せになるんだって　|　让弟弟复活 两个人一起幸福地生活
EP15：でも　バトルが凍結されて　|　但是战斗被冻结
EP15：生きる意味も　目標もなくなったとき　|　失去活下去的意义和目标的时候
EP15：ようやく気づいたんだ　|　我终于注意到了
EP15：そんな願い　歪んでるって　|　我的愿望是扭曲的
EP15：支援募金をお願いします　|　希望大家参与捐款
EP15：皆さんの募金で　かけがえのない小さな命を救えます　|　各位的捐款能拯救幼小而珍贵的生命
EP15：死んでしまった人を生き返らせるようなことより　|　比起让死去的人复活
EP15：生きている人を助けてあげることが　|　帮助还活着的人
EP15：自分の幸せに繋がるんじゃないかって　|　或许才能让我得到幸福
EP15：そう思うようになったの　|　这就是我新的想法
EP15：それが今になってまた戦えとか　|　事到如今又让我去战斗
EP15：正直　今更って感じなんだよね　|　说实话 我早没兴趣了
EP15：だから　もう私は戦わない　|　所以 我不会战斗了
EP15：願いも　神様も　もう必要ないし　|　反正我已经不需要愿望和神明了
EP15：今日はそれだけ伝えに来たの　|　我今天来就是为了说这些
EP15：よかったね　螺流ちゃん　|　太好了 螺流
EP15：こんな良い人と戦わなくて済むなら　それが一番…　|　不用和这么好的人战斗 真是太好…
EP15：くだらねえ　|　无聊
EP15：螺流ちゃん？　|　螺流？
EP15：確かにお前は変わったよ　|　你确实变了
EP15：変にねじれちまって　昔の方が可愛げがあったくらいだぜ　|　变得不成样子 你以前要可爱多了
EP15：そりゃ　人間は変わるもんだからね　|　人总是要变的
EP15：っていうか　ずっと思ってたんだけど　|　话说 我一直在想
EP15：あんたなんで昔の私のこと知ってる口ぶりなの　|　为什么你说话口气像是以前认识我
EP15：私たち　会ったことないよね　|　我们没见过面吧
EP15：お前は忘れちまってるんだったな　|　你忘记了啊
EP15：でも　俺はお前のことを覚えてる　|　但是 我记得你
EP15：くそわがままで　自分の目的のことしか考えてなくて　|　任性妄为 只管自己的目的
EP15：そのためなら　仲間だろうが何だろうが容赦なく切り捨てちまう　|　为此 不管是同伴还是别的都能毫不留情地抛弃
EP15：そんな冷酷で　くずで　最低な　|　就是这么冷酷 低劣 卑鄙
EP15：でも　|　但
EP15：人間らしい奴だった　|　却是有人情味的人
EP15：最悪なプロファイル　どうもありがとう　|　谢谢你把我评价得这么差劲
EP15：まあ　どう思われてても別にいいよ　|　随你怎么想
EP15：何言われても　私もう戦う気ないし　|　不管你怎么说 我都不想战斗
EP15：螺流ちゃん　なんでそんな言い方するの　|　螺流 你为什么要这么说话
EP15：明日の戦い　絶対に来い　|　你一定要来明天的战斗
EP15：来ねえようなら　お前がおままごとしてるあそこに乗り込んでいって　|　不来的话 我就去你玩过家家的地方
EP15：お前が気休めにしてるもん全部ぶっ壊してやる　|　把你的慰藉破坏干净
EP15：それが嫌だって…　|　不乐意的话…
EP15：いい加減にしろよ　お前　|　你给我适可而止
EP15：分かった　いってあげるよ　|　知道了 我会去的
EP15：でもそれだけ　|　但仅此而已
EP15：私は絶対　戦わない　|　我绝对不会战斗
EP15：螺流ちゃん　どうして　|　螺流 为什么
EP15：はい　佐和です　|　你好 我是佐和
EP15：あの　今日はすみませんでした　|　今天真是不好意思
EP15：いや　その私　自分にできることはちゃんと…　|　我会尽力做好…
EP15：明日から来なくていいって…　|　明天可以不用来了…
EP15：そんないきなり…　|　为什么突然…
EP15：はい　分かりました　|　好的 我知道了
EP15：お世話になり…　|　受您照顾…
EP15：心変わりはしたかよ　|　改变想法了吗
EP15：するわけないでしょ　|　怎么可能
EP15：こんな戦いをする意味なんてないし　|　这场战斗没有意义
EP15：だったら　戦う理由　俺が作ってやるよ　|　那我就给你创造战斗的理由
EP15：螺流ちゃん　|　螺流
EP15：戦いたくないんだって　子供とは　|　我不想和小孩子战斗
EP15：てめえは弟に会いたいんじゃなかったのかよ　|　你不想见你弟弟了吗
EP15：それとも何か　あれは全部嘘っぱちの願いだったってのかよ　|　还是说 那个愿望是虚假的吗
EP15：気づいたって言ったでしょ　|　我说了我注意到了
EP15：弟の分まで　私が幸せになって　そして…　|　我会连弟弟的份一起幸福 然后…
EP15：弟の分まで？　|　连弟弟的份？
EP15：笑わせるんじゃねえよ　|　别开玩笑了
EP15：お前の弟はずっと願ってる　|　你弟弟一直在期待
EP15：いつ復活させてくれるんだって　毎日願ってるぜ　|　每天都在期待你让他复活
EP15：そんなこと…　|　这种事…
EP15：不幸をなかったことにしねえ限り　幸せなんてただの勘違いだろうが　|　不幸若还存在 幸福便只是错觉
EP15：ああ　そうだよ　|　你说的没错
EP15：全部勘違いだよ　|　全都是错觉
EP15：そんな勘違いじゃ生きていけねえから　|　正是因为依靠这种错觉活不下去
EP15：お前は戦ってたんじゃねえのかよ　|　你不才投身战斗了吗
EP15：それが勘違いでも　|　就算那是错觉
EP15：私は…　|　我也…
EP15：もうちょっとで大人になれたのに　|　明明差点就成为大人了
EP15：また　戻ってきちゃったじゃん　|　又变回了这副模样
EP15：てめえみてえな歪んだクズが　大人になんかなれるわけねえだろ　|　像你这种扭曲的废物 不可能成为大人的吧
EP15：目が覚めたんなら　どうだ　|　你要是醒悟过来了
EP15：俺と一緒に同盟でも組むか　|　和我组成同盟如何
EP15：組むと思う　|　你觉得我会吗
EP15：お願い　全力で来て　|　拜托了 全力以赴吧
EP15：言われなくても　そうしてやるよ　|　不用你说 我也会那样做的
EP15：どうやら本気出してくれるみたいね　|　看来你似乎要认真起来了呢
EP15：ずっと　自分を騙せなかった　|　我一直都没能骗过自己
EP15：普通の幸せとか　大人になるとか　|　普通的幸福也好 成为大人也好
EP15：そんなんじゃ　忘れられなかったんだ　|　这些事没能让我忘却
EP15：だから　歪んだ私を殺してくれて　ありがとう　|　所以 谢谢你杀掉扭曲的我
EP15：礼を言われることじゃねえよ　|　没什么值得感谢的
EP15：私の願い　あんたに託すよ　|　我的愿望 就托付给你了
EP15：叶えなかったら　許さない　|　要是没能实现 我可不会放过你
EP15：それと　忘れちゃったあいつに　言っておいて　|　还有 告诉那个我忘记了的家伙
EP15：勝手にいなくなったの　許してないって　|　我没有原谅他擅自消失的事
EP15：よかった　|　太好了
EP15：こんなクソみたいな人生　続けずに　済んで　|　这般烂透了的人生 不用再继续了
EP15：#嘴 深邃 冰冷 漂浮 混合 波浪 诞生
EP15：#不幸若还存在，幸福便只是错觉
EP15：#愚者的盛典 狂欢节
EP15：#晴天托儿所
EP15：#十二年前，护郎消失后不久
EP15：#拯救患有疑难杂症的孩子们！
EP15：#为患有疑难杂症的孩子捐款
EP15：#保育员资格攻略书 以问答形式轻松记忆
EP15 OUT

EP16 IN
EP16：心変わりはしたかよ　|　改变想法了吗
EP16：気づいたって言ったでしょ　|　我说了我注意到了
EP16：弟の分まで　私が幸せになって　|　我会连弟弟的份一起幸福
EP16：笑わせるんじゃねえよ　|　别开玩笑了
EP16：不幸をなかったことにしねえ限り　幸せなんてただの勘違いだろうが　|　不幸若还存在 幸福便只是错觉
EP16：それが勘違いでも　|　就算那是错觉
EP16：もうちょっとで大人になれたのに　|　明明差点就成为大人了
EP16：また　戻ってきちゃったじゃん　|　又变回了这副模样
EP16：てめえみてえな歪んだクズが　大人になんかなれるわけねえだろ　|　像你这种扭曲的废物 不可能成为大人的吧
EP16：生き物を考えるのは難しい　|　构思生物好难
EP16：それぞれに意味を与えてあげなくちゃいけないからだ　|　因为我必须赋予它们各自的意义
EP16：意味もなく生まれてくる命は　あっちゃいけない　|　不能让生命毫无意义地诞生
EP16：なんでだろう　|　为什么
EP16：なんでかわからないけど　そう思う　|　虽然不知为何 但我认为没错
EP16：だから　頑張る　|　所以我会努力
EP16：一つ一つの命がちゃんと意味を持って　この世に生まれ落ちるために　|　让一条条生命 带着其应有的意义降生于世
EP16：ようやく動き始めた　|　终于开始了
EP16：あなたとも　早くお話ししたいわ　|　真希望能尽早和你说上话
EP16：あら　あなたからここに来るなんて　珍しいわね　|　真少见 没想到你会来这里
EP16：何か素敵な知らせかしら　|　有什么好消息吗
EP16：それとも…　|　还是说…
EP16：おはよう　|　早上好
EP16：えっと　|　那个
EP16：昨日はその　大変だったね　|　昨天真是不容易呢
EP16：変な奴　|　奇怪的家伙
EP16：昨日の戦いを見てもまだ　俺に話しかけてくるってのが変だって言ってんだ　|　我说你 昨天看了我战斗竟然还来找我搭话
EP16：気持ちのいいもんじゃなかっただろう　|　那看着可不舒服吧
EP16：まあ　そうだね　|　是 你说得对
EP16：確かにびっくりはしたけど　|　的确是吓了我一跳
EP16：けど　普通じゃないってちょっと覚悟はしてたから　|　但对于超常事物 我也有所心理准备
EP16：そうか　|　是吗
EP16：うん　|　是的
EP16：あの人　どうなったの　|　那个人怎么样了
EP16：お前が見た通りだよ　|　如你所见
EP16：死んだの　|　她死了吗
EP16：今は　俺の中で眠ってる　|　她现在沉睡在我体内
EP16：俺の力はそういう力なんだ　|　这就是我的能力
EP16：あいつも　芯は悪いやつじゃねえ　|　她也不是彻底的坏人
EP16：最後まで連れてってやるさ　|　我会带着她走到最后
EP16：何あの傷　すご　|　她怎么伤这么重
EP16：っていうかあの子　カバン持ってきてなくない　|　话说 她没带书包来吧
EP16：依怙ちゃん　絡まれちゃってかわいそう　|　小依怙被她缠上了 真可怜
EP16：ちょっと相談したいことがある　放課後付き合ってくれ　|　我有事想和你商量 放学陪我一会
EP16：何か問題あるかよ　|　有什么问题吗
EP16：いや　なんか意外だったから　|　没有 只是有些意外
EP16：お前が何でも協力するって言ったんだろうが　|　不是你说的什么忙都帮吗
EP16：何でもなんて言ってないよ　|　我才没说什么都帮
EP16：危ないこととかしたくないし　|　我不想做太危险的事
EP16：けど　うん　わかった　|　不过 行 我陪你
EP16：人間の作り方？　|　造人的方法？
EP16：どうやったら作れるか知ってるか　|　你知道要怎么做吗
EP16：それは　コウノトリさんがキャベツ畑で…　|　这个嘛 鹳鸟飞到卷心菜田里…
EP16：なにわけわかんないこと言ってんだ　|　说些什么莫名其妙的
EP16：材料の話だよ　材料　|　我问你需要什么材料
EP16：人間の体の成分ってこと？　|　你指的是人体成分？
EP16：なんでそんなの知りたいの　|　为什么想知道这个呢
EP16：言っただろ　復活させたい奴がいるって　|　我说过 有想要复活的人
EP16：ただ　復活させようにも知らねえことばっかりで　|　但我对复活一无所知
EP16：何から手をつけりゃいいのかわからねえ　|　不知道从何下手
EP16：なんかとんでもない話してるけど　|　感觉在谈不得了的话题
EP16：成分だけだったらネットで調べたらすぐ出てくると思うよ　|　只是成分的话网上搜索就查到了吧
EP16：でも　それだけじゃその…　|　不过只是这样的话…
EP16：復活？とかっていうのは難しいんじゃないかな　|　复活？很难做到的吧
EP16：なんでだよ　|　为什么
EP16：だって　復活させたい人って　|　因为你想复活的人
EP16：姿とか記憶とか　そういうのも引っ括めて復活させたいわけでしょ　|　也包括他原本的外观和记忆吧
EP16：材料だけあっても　出来上がりの形が思い通りにならなかったら意味ないっていうか　|　就算有材料 如果做出来和你想的不一样也没意义吧
EP16：なんで私こんな話真面目にしてるんだろう　|　为什么我在认真思考这种问题啊
EP16：螺流ちゃん？　|　螺流？
EP16：見た目と記憶を操作できる力を持ってる奴がいればいいのか　|　只要有能操纵外貌和记忆的家伙就行了吗
EP16：いや　ただの例え話なんだけど　|　我只是随便一提
EP16：だいたいそんな能力を持ってる人　都合よくいるわけないし　|　况且不会凑巧存在有这种能力的人
EP16：いや　いる　|　不 确实存在
EP16：しかも割と話せそうな奴だ　|　并且是比较好说话的家伙
EP16：ただ　今どこで何してるのか全然わからねえ　|　但我完全不知道她现在在哪
EP16：それに　あの頃とそいつの状況が変わってねえなら　|　而且如果从那时起她的状况没变的话
EP16：居場所が分かったところで　そもそも会えるかどうか微妙なとこだ　|　就算知道她在哪 能不能见面也很难说
EP16：なるほど　|　原来如此
EP16：えっと　とりあえず　その人がどこにいるか分かればいいの　|　总之先知道那人在哪就行吧
EP16：例えば連絡先とか　|　比如她的联系方式
EP16：とりあえずはな　|　目前是这样
EP16：ま　そんな簡単につながれるとは思っちゃいねえが　|　我反正不认为能那么轻松联系上她
EP16：そういうことなら　なんとかなるかも　|　如果是这样 或许有办法
EP16：これはこれは　お嬢様　|　我尊敬的大小姐
EP16：うれしいな　そちらから連絡してくるなんて珍しいじゃないですか　|　我好开心 难得您主动联系我
EP16：そのお嬢様っていうの　やめてって言ったでしょ　|　都说了不要叫我大小姐
EP16：ちょっと相談したいことがあるんだけど　いい　|　有点事想和你商量 可以吗
EP16：それはもう何なりと　|　那当然 什么都行
EP16：そのためにあなたのお父様と僕は契約関係を結んでいるんですから　|　你的父亲就是为此和我缔结契约的
EP16：それでどうしました　|　所以怎么了
EP16：気に食わない奴を消したいとか？　|　想让讨厌的家伙消失？
EP16：違う　ちょっと人を探してほしくて　|　不是 我想让你帮忙找人
EP16：なんだ　そんなの朝飯前すぎて逆に晩御飯になっちゃいますよ　|　什么嘛 比小菜一碟还少两碟
EP16：偉人　要人　有名人　どんな人でもすぐに　|　伟人 要员 名人 什么人都能立刻找到
EP16：えっと　二奈唯世って人　|　叫二奈唯世的人
EP16：あの二奈唯世ですか　|　那个二奈唯世吗
EP16：そう　結構有名な女優さんなんだけど　知ってる　|　对 她是很有名的女演员 你知道吗
EP16：ええ　知ってますとも　|　我当然知道
EP16：ちょうどタイムリーな人っていうか　|　你问得正及时
EP16：その人にちょっと聞きたいことがあるの　|　我想问她一些事
EP16：できればどこかで会ってお話ししたいんだけど　|　如果可以的话我想和她面谈
EP16：まあ　会えそうな場所を教えるくらいなら簡単にできますが　|　只是告诉你可能碰见她的地点倒没问题
EP16：本当　よかった　|　真的吗 太好了
EP16：じゃあ　場所と時間だけ後で連絡して　よろしくね　|　那等会把时间和地点发给我 麻烦你了
EP16：ああ　でも…　|　啊 但是…
EP16：よりにもよってこのタイミングっていうのは　|　偏偏在这个时候
EP16：なるほど　そういう因果ですか　|　原来如此 这种因果吗
EP16：久しぶりじゃねえか　|　好久不见
EP16：ちょっと話してえから一緒に座ってもいいか　|　我想跟你谈谈 可以一起坐下吗
EP16：螺流ちゃん　|　螺流
EP16：いや　その　いきなりはまずいって　|　我是说 突然这样不太合适
EP16：座んなきゃ話できねえだろ　|　不坐下就没法谈话吧
EP16：どうしたのかな　|　你怎么了
EP16：随分遅い時間だけど　お母さんとかは　|　现在已经很晚了 你妈妈呢
EP16：子供扱いすんじゃねえよ　|　别把我当小孩
EP16：それに言っただろ　話がしてえって　|　而且我说了 想跟你谈谈
EP16：えっと　|　这
EP16：それとも　|　还是说
EP16：神様候補の話って言わなきゃわかんねえか　|　不提到神明候选者你就不明白吗
EP16：あなた　一体…　|　你到底…
EP16：そこら辺はのんびり話そうぜ　|　这个坐下来慢慢说
EP16：とりあえず一杯おごってくれよ　|　总之先请我们喝一杯吧
EP16：12年前　あの人を守っていたのがあなただなんて　|　12年前保护那个人的居然是你吗
EP16：にわかには信じられませんが　|　我一时无法相信
EP16：俺もまさか　人間として生まれるなんて思っちゃなかったよ　|　我也没想到自己会作为人类诞生
EP16：でも　生まれちまったもんはしょうがねえ　|　但已经发生了也没办法
EP16：やれることは全部やってやるつもりだ　|　我打算尽我所能
EP16：と言うと　|　什么意思
EP16：あの日殺されたあいつを　復活させたい　|　我想把那天被杀掉的他给复活
EP16：そしてあいつが神様になった世界を見てみてえ　|　然后看看他成为神明后的世界
EP16：なるほど　|　原来如此
EP16：この12年　ずっと引っかかってたんです　|　这12年我一直困扰着
EP16：この戦いの中で…　|　这场战斗中…
EP16：いえ　人生の中で一番　私のことを助けてくれたはずの人のことが　|　不 应该是我人生中帮助我最多的人
EP16：どうしても思い出せない　|　无论如何也想不起来
EP16：頭の中の　あの人のところだけきれいに切り取られてしまったみたいに　|　就像脑中关于他的部分被正正好好切除了
EP16：いなくなっている　|　就这样消失了
EP16：最後の戦いのとき　横たわっていたはずのあの人の姿すら思い出せないなんて　|　连最后的战斗时 他横躺着的样子我都回想不起来
EP16：異常ですよね　|　这很异常吧
EP16：だから　ずっとこの感覚に悩まされてきました　|　所以我一直被这种感觉烦恼着
EP16：あなたはあの人のことを知っているんですよね　|　你知道关于那个人的事吧
EP16：一体　どんな人だったんですか　|　他到底是怎样的人呢
EP16：別に　普通のやつだったよ　|　就是一个普通人
EP16：顔もそこそこ　頭も悪いし　要領も悪い　|　长相还可以 头脑不聪明 做事也不行
EP16：でも　心の底から　人の望みが叶うことを願えるやつだった　|　但是 他从心底希望别人实现愿望
EP16：だから　俺は　あいつに神様になってほしいんだ　|　所以 我希望他成为神明
EP16：他のやつが神様になる世界なんて　俺は嫌だ　|　我不接受其他人成为神明
EP16：その人は　神様になりたいって言ったんですか　|　那个人说过自己想成为神明吗
EP16：それは…　|　这个…
EP16：いや　言ってねえ　|　没有 没说过
EP16：俺がなってほしいってだけだ　|　只是我的一厢情愿
EP16：でも　そのためだったら　俺は何だってやる　|　但是我可以为此不惜一切
EP16：あいつにだけ押し付けるなんてことは　|　我不会把事情都推给他一个人
EP16：私が憧れたアイドルもそうでした　|　我憧憬的偶像也是一样
EP16：人に望まれ　人を動かし　人の身でもって世界を変える　|　被人期待 动人心脾 以一介肉身改变世界
EP16：神様も案外　そういうものなのかもしれないですね　|　说不定神明就是这样的人
EP16：いえ　そういう人が神様になってくれるんだったら　それもいいかなって思ったって　|　我是说这样的人成为神明也不错
EP16：それだけです　|　仅此而已
EP16：協力してほしいとのことでしたが　分かりました　|　至于你希望我帮忙的事 我知道了
EP16：きっと返さなきゃいけないご恩を返すタイミングなんだと思います　|　这一定是我报答恩情的时候
EP16：できることだったら　何でも協力させていただきます　|　我会提供能力范围内的任何帮助
EP16：ほんとか　じゃあ…　|　真的吗 那…
EP16：でも　いくつか問題があります　|　但是有几个问题
EP16：まず一つ目は　私の力だけではその人を完全に再現することはできないということです　|　首先是光靠我的能力不能完全再现那个人
EP16：と言いますと　|　什么意思
EP16：見た目や記憶はトレースすることができても　|　就算可以复制外貌和记忆
EP16：どうしてもその人の人格を焼き付けることはできないんですよ　|　我也不能获得原来的人格
EP16：私　唯世という存在も　|　唯世的存在也是
EP16：私自身が過去の唯世の記憶を参考に　|　不过是参考我自己以前有关唯世的记忆
EP16：かつての人格を模して演じている存在にすぎません　|　模仿她曾经的人格演绎出来的
EP16：なので　私の力だけでは復活は難しいこと　|　所以 单靠我的能力很难做到复活
EP16：じゃあ　どうしたら　|　那该怎么办呢
EP16：ぱっと思いつきませんが　|　一时想不到
EP16：何とかしてその人の人格　|　但应该要把他的人格
EP16：魂みたいなものを器に注ぎ入れるしかないかと　|　类似灵魂的东西 注入到容器当中
EP16：そんな無茶苦茶な…　|　这怎么做得到…
EP16：そして　もう一つの方なんですが　|　此外 还有一点
EP16：ちょっと正直こっちの方が厄介かもしれません　|　说实话 这一点可能更棘手
EP16：なんだよそれ　|　是什么
EP16：なに　|　怎么了
EP16：出ますよ　急いで　|　离开这里 赶快
EP16：なに　嘘よ　|　怎么回事
EP16：あいつは…　|　那个人…
EP16：わざわざ姿を現すなんて　|　想不到你会特地现身
EP16：この12年で心境の変化でもありました　|　这12年间你心境变了吗
EP16：そりゃあ　あったともさ　|　那肯定会变啊
EP16：なんてったって12年だよ　|　毕竟过了12年
EP16：酸いも甘いも経験して　すっかり大人になってしまったよ　|　我尝遍了酸甜苦辣 已经完全成为大人了
EP16：それにしても　随分早い到着ですね　|　话说 你来得挺早啊
EP16：予定の時間　まだもうちょっと先じゃなかったですか　|　离预定时间不是还有一会吗
EP16：５分前行動は基本だろ　|　提前五分钟行动不是常识吗
EP16：それにちょっと話しておきたいこともあってね　|　而且我也有话想对你说
EP16：それとその前に…　|　在此之前…
EP16：ちょっと待って　|　等下
EP16：あなたがどうして　|　你为什么在这里
EP16：どうしてもこうしても　お察しの通りですよ　|　这有什么好问的 就是你想的那样
EP16：もうこの戦いのことは聞いてるんでしょ　|　你知道这场战斗的事了吧
EP16：次の対戦カードはあなたが探してたそこの女優様と　|　下次对战的双方就是你在找的女演员
EP16：この僕だ　|　和我
EP16：あれ　このことは知り合いですか　|　咦 你认识这个孩子吗
EP16：そうだね　縁もゆかりもある人だ　|　认识 而且关系还不浅
EP16：それで話って何ですか　|　你想对我说什么
EP16：簡単な話さ　|　很简单
EP16：僕たちの戦い　君　棄権してくれないかな　|　我们之间的战斗 你能弃权吗
EP16：それは　どういう意味ですか　|　你是什么意思
EP16：みすみすあなたを勝たせて　神様にしろと　|　把胜利拱手相让 你来成为神明吗
EP16：まあ　そう聞こえるかもしれないが　そういう意味じゃない　|　听起来是这样 但我不是这个意思
EP16：僕らは戦うべきじゃない　|　我们不应该战斗
EP16：ここでおとなしく解散しておかないと　君は絶対に後悔する　|　不老老实实离开这里 你肯定会后悔的
EP16：だから負けておけって言ってるんだ　|　所以才让你弃权认输
EP16：えっと　|　我说
EP16：言ってる意味が全くわからないので　拒否させていただきます　|　我不知道你在说什么 请容我拒绝
EP16：私だって　戦わなくて済むなら戦わないですけど　|　我也想能不战斗就不战斗
EP16：今日だけは全力で戦うつもりできてるんです　|　但偏偏今天我要全力以赴
EP16：あなただけは　絶対に神様にしたくありませんから　|　我唯独不愿让你成为神明
EP16：まあ　そういう反応になるか　|　这就是你的回答吗
EP16：ならいいよ　|　那也行
EP16：存分に打ち負かしてあげよう　|　让你输个彻底
EP16：懐かしいな　それ　|　这还真是令人怀念啊
EP16：この期に及んで過去の戦いの再現とは　粋なことするじゃない　|　事到如今还能再现过去的战斗 太棒了
EP16：でも　そんな進歩のない戦い方じゃ　|　但就凭你这毫无长进的战斗方式
EP16：あっという間にゲームオーバーさ　|　游戏一下子就结束了
EP16：ほら　言わんこっちゃない　|　你看 我不是说了吗
EP16：進歩してないのはお互い様ってことですね　|　看来你也毫无长进啊
EP16：あなた　どうして負けたのか　忘れちゃいました　|　你忘记自己当初是怎么输的了吗
EP16：やっほ　元気してた　|　你好呀 最近还好吗
EP16：お前　|　你
EP16：あいつ　また　|　那家伙又来
EP16：あの時と同じ　|　和当时一样
EP16：覚えててくれたの　|　你还记得啊
EP16：ちょう嬉しい　|　我好开心
EP16：それじゃあさあ　|　那就让我
EP16：また忘れられない思い出　作ってあげる　|　再给你制造一些难忘的回忆
EP16：バカが　|　笨蛋
EP16：美津子さん　|　美津子小姐
EP16：だから　言ったじゃない　後悔するって　|　我都说过了 你会后悔的
EP16：なるほど　ここまでってことですか　|　原来如此 到此为止了啊
EP16：どうせ終わる世界とはいえ　名残惜しい　|　虽说这世界就快终结了 但总归不舍啊
EP16：なんだ　何が起きてやがる　|　怎么了 发生什么事了
EP16：なんなのこれ　|　这是什么情况
EP16：いや　いや　|　不要 不要
EP16：ちくしょう　|　可恶
EP16：こんなところで…　|　在这种地方…
EP16：なに　|　什么
EP16：いや　悪くなかったけど　|　虽然也不算糟糕
EP16：ちょっち順番ミスっちまったな　|　不过有点弄错顺序了
EP16：まっ　死にゲーなんてこんなもんしょ　|　这就是所谓的死亡游戏吧
EP16：助け…　|　救…
EP16：心配しなくても助けてやる　|　不用担心 我会救你的
EP16：そのためにハルバルここまで来たんだぜ　|　我正是为此才远道而来的
EP16：余裕ぶっこいてるかもしれねえけど　次は俺も相手になる　|　也许你很从容不迫 不过接下来我也会是你的对手
EP16：俺たちの本当の戦いは　これからだぜ　|　现在开始 才是我们之间真正的战斗
EP16：夢？　|　梦？
EP16：何あの傷　すご　|　她怎么伤这么重
EP16：っていうかあの子　カバン持ってきてなくない　|　话说 她没带书包来吧
EP16：依怙ちゃん　絡まれちゃってかわいそう　|　小依怙被她缠上了 真可怜
EP16：夢なもんかよ　|　怎么可能是梦
EP16：その様子だと　彼の言っていることは本当だったってことかしら　|　看来 他说的都是真的吧
EP16：はい　|　是的
EP16：間違いなく　戻りました　|　没错 我回来了
EP16：じゃあ改めて　あなたのお話を聞くとするわ　|　那就再一次跟我说说吧
EP16：ひとまずの議題はどうしようかしら　|　暂且讨论什么议题好呢
EP16：そんなもん決まってるでしょう　|　这还用问吗
EP16：世界の救い方についてだ　|　当然是拯救世界的办法
EP16：#血肉 骨骼 头
EP16：#嘴 鼻子 眼睛 鳍
EP16：#腿 爪子 庞大 强大
EP16：#獠牙
EP16：#我唯独，不愿让你成为神明
EP16：#兴神会
EP16：#愚者的圣典 狂欢节
EP16：#游戏天堂
EP16：#注：解释小孩由来时的一些说法
EP16：#座天使 大家的应援 事实交易
EP16：#外貌相同 可以复制 意识和人格不行 不能复制
EP16 OUT

EP17 IN
EP17：悩んだけど　|　真伤脑筋
EP17：「生き物の生まれた理由は他の生き物に食べられるため」　|　「生物降生于世就是为了让其他生物吃掉」
EP17：っていうのはどうだろう　|　这样的设定如何
EP17：生まれた意味を次の生き物に託すことがきっと　|　将自己降生的意义托付给下一个生物
EP17：生き物たちの意味になる　|　这一定会成为它们的意义
EP17：少し悲しいけど　|　尽管有些可悲
EP17：これしか思いつかない　|　但这是我唯一能想到的
EP17：もっといい意味を考えられなくて　ごめんね　|　抱歉 我想不到更好的意义了
EP17：総理　コメントをお願いします　|　总理 请你解释一下
EP17：法改正も含めて検討中とのことですが　|　如今正在推进法制改革
EP17：どういった部分が論点になっているんでしょう　|　具体哪些方面正在讨论改进呢
EP17：セミパーマネントたちは我々の同士　|　半永生者是我们的同胞
EP17：彼らの充足な人生は私が責任を持って保証する　|　我会负责任保障他们的生活质量
EP17：言うね　|　真会说
EP17：おかしいよ　さっきまで私たちカフェにいて　|　好奇怪 刚才我们还在咖啡店
EP17：それで…あれ　|　但现在…奇怪
EP17：巻き戻ったんだ　|　时光倒流了
EP17：神様の力で時間がねじまげられたんだ　|　神明的力量扭曲了时间
EP17：こんなことできるやつ　一人しか知らねえ　|　能做到这种事的人 我只知道一个
EP17：ちょっと待って　状況がよく…　|　等等 我还没弄清…
EP17：時間がねえ　行くぞ　|　没时间了 我们走
EP17：ちょ　螺流ちゃん　|　等等 螺流
EP17：ちょっと待っててば　|　等等我
EP17：タイムリープ？　|　时间跳跃？
EP17：ああ　過去に戦った奴の中に　時間操作系の能力を持った奴がいた　|　没错 过去我们战斗过的人里 有一人能操控时间
EP17：俺たちが巻き戻ったのも　おそらくそいつの仕業だ　|　将我们时间倒流的 恐怕就是他
EP17：どういうつもりかは知らねえけどな　|　但我不知道他有什么目的
EP17：あの人　神様候補の人だったんだ　|　原来那个人也是神明候选者
EP17：お前　あいつに会ったのか　|　你见到他了吗
EP17：何か言ってなかったか　|　他说什么了吗
EP17：えっと　|　这个
EP17：「悪くなかったけど　順番をミスった」　|　「虽然也不算糟糕 不过弄错顺序了」
EP17：みたいなこと言ってたと思う　|　他好像是这样说的
EP17：適当なことばっかり言いやがって　|　光说些无关紧要的话
EP17：時間もねえってのに　|　明明没多少时间了
EP17：さっきから時間がないって　それどういうこと　|　你一直说没时间了 是什么意思
EP17：時間が巻き戻ったところで　未来が変わるって確証はねえ　|　倒退时间也无法保证能改变未来
EP17：仮に今夜　巻き戻る前と同じことが起こるとしたら　|　如果今晚和时光倒流前情况一样的话
EP17：今日の夜　またあのマスクの人が現れる　|　今天晚上那个面具男还会现身
EP17：あのマスク野郎は　正直現状じゃあいつに勝てる気がしねえ　|　说实话 照现在看我们赢不了那个面具混蛋
EP17：何とかして手を打たねえと　このままじゃ　|　得趁现在想想办法 不能毫无准备
EP17：この後　唯世さんに会わないようにするとか　|　可以试试今天先不去见唯世小姐
EP17：それか誰か強い人に助けを求めるとか　|　或者找厉害的人寻求帮助
EP17：これは殺し合いのゲームなんだ　|　这是场互相残杀的游戏
EP17：どのみち敵だらけの状況で　助けなんて求められるわけねえだろうが　|　大家都是敌人 怎么可能向敌人求救
EP17：でも…　|　但是…
EP17：どうせいつか当たる相手をわざわざ皆殺しにしようってやつだ　|　他只是想把迟早会遇到的敌人提前杀光
EP17：場所も何なら時間すら守ってくれるとは限らねえ　|　没人知道他下次动手的时间地点
EP17：じゃあどうしたらいいの　|　那我们该怎么办
EP17：螺流ちゃんだけで　あんな…　|　光靠你恐怕…
EP17：なんであの人　あんなことを　|　为什么他要那样做
EP17：ちょ　螺流ちゃんどこに行くの　|　等等 螺流 你要去哪
EP17：あてなんてあるかよ　|　我哪知道
EP17：ただ策がねえからって突っ立ってたってどうしようも…　|　也不能因为没办法就傻站着…
EP17：それだったら　改めて共闘はどうかしら　|　既然如此 我们联手如何
EP17：お前　なんでこんなところに　|　你怎么会在这
EP17：中でお話ししましょう　|　先上车再说吧
EP17：てめえら　裏でつながってたのかよ　|　你们俩暗中有联系吗
EP17：あら　裏でだなんて人聞きが悪い　|　什么暗中联系 说这么难听
EP17：唯世は立派な興神会の会員よ　|　唯世可是兴神会的正式会员
EP17：私自身　828事件の被害を受けたセミパーマネントですから　|　毕竟我自己就是828事件受害的半永生者
EP17：権利保護を訴える運動をしてるんです　|　所以在参与权利保护运动
EP17：最近国会前でデモやってるやつですよね　|　是最近在国会前组织示威活动的人吧
EP17：知ってんのか　|　你知道吗
EP17：まあ　ニュースとかでよくやってるし　|　啊 新闻上经常能看到
EP17：あれはちょっと暴走気味な人たちに主導されちゃってますけどね　|　那是有点暴走失控的人们主导的
EP17：すべての根本的な原因は　カミエラビにあるんですから　|　一切的根本原因 都在于神选
EP17：828事件　|　828事件
EP17：一人の神様候補が　能力を暴走させたあの日　|　一位神明候选者能力暴走的那天
EP17：突然　カミエラビは凍結された　|　神选突然被冻结了
EP17：私を含む何人かの候補たちによって　興神会は発足されたの　|　由包括我在内的数名候选者发起 兴神会开始活动
EP17：目的はカミエラビの影響によって歪められた世界の秩序を保つことと　|　目的是维持被神选影响而扭曲的世界秩序
EP17：もう一つ　|　以及
EP17：この戦いの真相を暴き　世界の崩壊を防ぐ　|　揭露这场战斗的真相 防止世界崩坏
EP17：先ほどの様子を見るに　やはり　あなた方も巻き戻っていたんですね　|　看刚才的情况 果然你们也时间倒流了吧
EP17：っていうことは　やっぱり唯世さんも　|　这么说唯世小姐也是
EP17：たぶん　時間操作能力が発動したその場にいた人だけが　記憶を引き継いでるのね　|　大概是只有在时间操控能力发动现场的人会保留记忆
EP17：とにかく　死をばらまく者に出会ったんでしょう　|　总之 你们遇到了死亡散播者吧
EP17：そしてあなたたちも　おそらく　一周目の私も殺された　|　然后你们和一周目的我恐怕都被杀掉了
EP17：あのマスク姿の男のことか　|　你是说那个戴面具的男人吗
EP17：確かに　俺たちがやられたのはあいつの仕業だろうが　|　确实 我们多半是被他干掉的
EP17：お前が死んだってのはそりゃどういうことだ　|　你死了又是怎么回事
EP17：あら　変なところで察しが悪いのね　|　你这都没反应过来吗
EP17：今日の唯世と啓太の戦闘　第三戦なのよ　|　今天唯世和启太的战斗 是第三战
EP17：第三戦？　|　第三战？
EP17：今日は私の戦闘の前に　二組の対戦があるんです　|　今天我的这场战斗之前 还有两组对战
EP17：一戦目は　おそらく無効になるはずです　|　第一战应该是无效了
EP17：そして二戦目が…　|　而第二战…
EP17：私と　あなたたちの出会った　死をばらまく者との戦い　|　是我与你们遇见的死亡散播者的战斗
EP17：あとちょうど６時間ってところかしら　それくらいの時間から始まるわ　|　还有大概六个小时就开始了
EP17：じゃあ　私たちが会ったあのマスクの人は…　|　那我们遇见的那个面具男…
EP17：私を殺して　その足であなたたちのところへ向かった　|　他杀掉了我 然后立刻去了你们那边
EP17：って考えるのが自然じゃないかしら　|　想来应该是这样吧
EP17：あなたも手も足も出なかったんでしょ　|　你也束手无措了吧
EP17：それこそ　単身で挑もうなんていうのは無謀よね　|　而且独自挑战太莽撞了
EP17：だったらどうする　|　那又怎样
EP17：お互い12年前の遺恨も忘れて　仲良く立ち向かいましょうってか　|　难道我们要忘掉12年前的旧仇 齐心协力对抗吗
EP17：俺は　てめえを許しちゃいねえ　|　我不会原谅你
EP17：俺の大事な奴を殺しておいて　舐めた口利いてんじゃねえぞ　|　你杀了我最重要的人 少看不起人了
EP17：この話はあなたにとって悪い話じゃない　|　这对你来说并不是坏事
EP17：むしろ望ましい話だと思うの　|　不如说正是你所期望的
EP17：今夜　死をばらまく者が再び現れるまでに　|　今晚 在死亡散播者再次出现之前
EP17：彼を　あなたのお兄さんを復活させなさい　|　将他 将你的哥哥复活
EP17：そのための手札はもう　そろっているはずよ　|　你应该已经为此备齐了手牌
EP17：続きの話は中でしましょう　|　接下来我们进去说吧
EP17：それとあなたは　私と来てもらえるかしら　|　还有你 愿意和我一起来吗
EP17：私ですか　|　是说我吗
EP17：こいつは戦いに関係ねえだろ　|　这家伙与战斗无关吧
EP17：あら　心配してるの　|　在担心她吗
EP17：優しいのね　|　真温柔啊
EP17：そうじゃねえ　|　才不是
EP17：無関係の人間に　これ以上かき回されたくないだけだ　|　只是不想再把无关人员卷进来
EP17：確かに私は関係ない　かもだけど　|　虽然可能确实与我无关
EP17：でも…　|　但是…
EP17：だったらなんだよ　|　怎么了
EP17：放っておけるわけないじゃん　|　我不能置你不顾
EP17：あんなに傷だらけで戦って　時間が巻き戻る前は殺されちゃって　|　那样浑身是伤地战斗 时间倒流前被杀害
EP17：俺が死んだところで　他人のお前には何の迷惑もかからねえだろ　|　就算我死了 你这个陌生人也不会有任何困扰吧
EP17：それとも何か　恩でも売ってそのうちいい思いでもしようって魂胆か　|　还是说 你企图卖我个人情来获得满足吗
EP17：ちが…　|　不是…
EP17：そういやお前　神様に会いてえとかなんとか言ってたんだったな　|　说起来 你之前说想要见到神明吧
EP17：この戦いの結末なんて　どうせきれいなもんじゃねえんだ　|　这场战斗的结局 反正也不是什么好场面
EP17：ま　候補同士の汚ねえ殺し合いが見てえっていうなら…　|　如果说你是想看候选者之间的肮脏厮杀…
EP17：そんな言い方しないで　|　不要这样说话了
EP17：神様の力とか戦いとか　全然理解できてないし　|　神明的力量 战斗 我完全理解不了
EP17：私一般人だけど　螺流ちゃんがすごく大変なことしてるのはわかるよ　|　虽然我是个普通人 也明白螺流做的事很不容易
EP17：何か螺流ちゃんの助けになりたいって思うの　そんなに変なこと　|　就想着怎样能帮上螺流 这很奇怪吗
EP17：だから　お前と俺は他人だろうが　|　都说了 我们是陌生人
EP17：だったら　友達になろうよ　|　那我们就成为朋友啊
EP17：喧嘩するほど仲がいいって言うけど　|　虽然说关系好到吵架
EP17：でもあなた　自分のこと　一般人なんて言ったけど　|　但你说自己是普通人
EP17：あなたの方こそ中心人物なんじゃないかしら　|　其实 你才是中心人物吧
EP17：どういう意味ですか　|　什么意思
EP17：それをお話ししましょうって言っているのよ　|　我是说 让我们来聊聊这个
EP17：おい　お前　さっきの話の続きは　|　你等等 刚才的话题后续呢
EP17：私よりも適任がいるわ　|　有人比我更适合跟你谈
EP17：彼も話したがっているみたいだし　|　他好像也想和你聊聊
EP17：ね　|　对吧
EP17：秋津？　|　秋津？
EP17：よう　12年ぶり　|　哟 12年不见
EP17：てか　なんかお前イメチェンした　|　话说 你是不是换形象了
EP17：もっとなんかこう　フワフワしてなかったっけ　|　之前好像更加轻飘飘的感觉来着
EP17：悪かったって　|　对不起
EP17：別に見た目をバカにしたわけじゃねえんだぜ　|　我没有嘲笑你外貌的意思
EP17：違うんだ　なんか　あれ…　|　不 我只是…
EP17：ああそうだな　なんかすっかり可愛くなった　のか　|　哦我懂了 感觉你彻底变可爱了 对吗
EP17：やあ　なった　なったなおい　|　变可爱了 非常可爱
EP17：本当に先生やってんじゃん　|　真的在当老师啊
EP17：今って昼休み？　|　现在在午休？
EP17：今日は午前授業だ　|　今天的课都在上午
EP17：今更だけど　なんで私らと一緒に来なかったの　|　或许问得有点迟了 你为什么不跟我们一起
EP17：このままほっておいたら　世界は大変なことになる　|　你这样坐视不管 世界可就不得了了
EP17：先生になった君はそりゃ立派だけど　|　你成了老师是很了不起
EP17：君が大事に思っている生徒たちだって　みんな死んじゃうかもしれないんだよ　|　但你重视的学生说不定都会死掉
EP17：わかってるさ　|　我知道
EP17：興神会の連中が踏ん張ってるってことも　|　我知道兴神会那帮人在努力
EP17：この世界がどんだけ腐っちまってるのかってことも　|　我也知道这个世界有多腐朽
EP17：だが　わかったところで　|　但就算我知道
EP17：これ以上目の前で誰かが死んでいくような戦いを続けるなんて　|　让我继续战斗 眼睁睁看着别人在我眼前死去
EP17：俺には…　|　我实在…
EP17：私と君の戦いさ　|　关于我俩的战斗
EP17：なんか唯世ちゃんたちに無効になるんじゃねって思われてるっぽいんだよね　|　唯世她们似乎觉得这场战斗会无效
EP17：そうか　|　这样吗
EP17：まあ　そういうことなら　|　这样的话
EP17：だから　|　所以
EP17：君のこと殺すよ　|　我要杀死你
EP17：君　もう必要ないし　|　已经不需要你了
EP17：おい待て　俺は戦う気なんて　|　等下 我不想战斗
EP17：どこがいい　|　你想去哪里
EP17：深海でも地面の中でも宇宙でも　|　深海 地中 太空
EP17：好きなところにぶっ飛ばしてあげる　|　让我把你送到你喜欢的地方去
EP17：おい　待て　|　等下
EP17：ちゃんと鍛えてるじゃん　|　看来在好好锻炼啊
EP17：いい判断だよ　|　明智的判断
EP17：一発でもこの子喰らっちゃったら　大変だからね　|　但凡中了一招 你就完了
EP17：そうだな　空にしようか　|　对了 把你送到天上去吧
EP17：上から眺めておいでよ　|　从上面好好看看吧
EP17：もうちょっとで亡くなっちゃう　この世界をさ　|　看看这个处于灭亡边缘的世界
EP17：こっちがだまってのにいい気になりやがって　|　我一句话都没说你就蹬鼻子上脸
EP17：テメエが　|　你啊
EP17：俺のこの12年の何を知ってやがる　|　知道我这12年怎么过来的吗
EP17：今まで何人もの生徒を見てきた　|　我见过了无数学生
EP17：このクソバトルのせいで　直に終わっちまう世界で　|　因为这场该死的战斗 而即将终结的世界里
EP17：何も知らねえガキどもが成長していく様を　|　我看着一无所知的孩子们成长的样子
EP17：ずっと見てきたんだ　|　看了这么久
EP17：確かに俺は戦ってねえよ　|　我确实没有战斗
EP17：お前らは大層な目標掲げて頑張ってるんだろうよ　|　而你们向着伟大的目标努力奋斗
EP17：でもな　|　但是啊
EP17：俺たち大人が未来を守ったところで　|　就算我们这些大人保住了未来
EP17：子供たちはどうなる　|　孩子们会怎么样
EP17：こいつらは今を生きてるんだ　|　他们活在当下
EP17：今を忘れちゃ　元も子もねえだろうがよ　|　如果忘记当下 我们将一无所获
EP17：俺の能力の中じゃ　お前も力は使えねえ　|　在我的能力之中 你也不能使用能力
EP17：なあ　俺たちが戦う意味なんて無いだろ　|　我们之间的战斗没有意义
EP17：だから　|　所以
EP17：そんなこと気にしてるから　一人でウジウジすることになるんだよ　|　就是因为纠结这些 你才会优柔寡断
EP17：君に保護されなくったって　子供たちは今をちゃんと見つめてる　|　就算没有你的保护 孩子们也能正视当下
EP17：あの子たちも　いたがりながら必死に強くなろうとしてる　|　那些孩子也会忍着痛苦努力变强
EP17：私たちだって　大人のふりした子供じゃん　|　我们不也是装作大人的小孩吗
EP17：だったら子供と一緒に　みんなで一緒に未来を作ろうよ　|　那就和孩子们一起 和大家一起创造未来啊
EP17：それを今って呼んだらいいじゃん　|　这难道不能算作当下吗
EP17：俺を　殺すのか　|　你要杀我吗
EP17：そうだね　|　是啊
EP17：ふぬけてるなら殺してあげる　|　再窝囊下去就杀了你
EP17：それまでこの戦いは延長ってことにしてあげるよ　|　在此之前 这场战斗就暂时延长吧
EP17：制限時間もないんでしょ　|　反正也没有时间限制
EP17：たく　自分勝手なことばかり　|　真是任性自我
EP17：あんたの力が必要だって言ってんの　|　我的意思是我们需要你的力量
EP17：少なくとも　今頑張ってるあの子たちの力くらいにはなってあげてよ　|　至少 给那些正在努力的孩子们提供力量吧
EP17：それと　|　而且
EP17：あんたがずっと思い出せないあの子　|　你一直想不起来的那个人
EP17：あの日　私たちの頭の中から消えちゃった子　|　那天从我们的脑子里消失的那个人
EP17：あの子　もうすぐ帰ってくるよ　|　他马上就会回来了
EP17：ってなわけで　|　所以
EP17：俺はお前たちと戦うちょっと前の俺が　|　我是由和你们战斗之前的我
EP17：未来にタイムリープしてる俺ってわけ　|　向未来时间跳跃的我
EP17：Do you understand　|　理解了吗
EP17：いや　まったく　|　完全不理解
EP17：要は　秋津さんと螺流さんは過去に一度戦っていて　|　总之 秋津先生和螺流小姐曾经战斗过一次
EP17：その際秋津さんは死んでしまった　|　当时秋津先生战死了
EP17：でも実は秋津さんは螺流さんたちと戦う前に　|　但其实秋津先生在和螺流小姐她们战斗之前
EP17：一度未来にタイムリープしていて　|　时间跳跃到了未来
EP17：まさに今この時間軸に存在しているということでしょうか　|　也就是现在这条时间轴 是这么一回事吗
EP17：そうそう　さすが唯世ちゃん　|　没错没错 不愧是唯世
EP17：今朝方この時間軸に飛んできたときも　まあ話が早かったし　|　今早刚到这条时间轴的时候 也很快抓住了重点
EP17：いや　ほんと芸能人は察しがいいな　|　演员真是理解力强
EP17：芸能人うんぬんは関係ないと思いますよ　|　我觉得和演员没有关系
EP17：確かにあなたには初めて会いましたけど　|　我确实是第一次和你见面
EP17：言っていることに矛盾もありませんし　|　但你说的话没有矛盾
EP17：それになんていうか　|　而且 怎么说呢
EP17：とてもシンプルな方なのかなって思っています　|　感觉你是一个很简单的人
EP17：というと？　|　你的意思是？
EP17：できることなら普通に世界は救った方がいいんじゃね　|　只要在能力范围内 就会去拯救世界
EP17：って考えてらっしゃるのかなと　|　感觉你是这样的人
EP17：そうだよ　普通だろ　|　是啊 很普通吧
EP17：ええ　とっても普通です　|　嗯 非常普通
EP17：それにしても　そっか　|　话说回来 是这样啊
EP17：みんなにとっての俺は　12年前に殺されてるってことね　|　对于大家来说 我在12年前就已经死了
EP17：なるほどな　|　原来如此
EP17：俺過去に戻ったら殺されんの　まじで　|　要是我回到过去会被杀掉 真的假的
EP17：そこは知らなかったのかよ　|　原来你不知道啊
EP17：いや　なんかそんな感じはしてたけど　|　虽然是有那种预感
EP17：実際聞くと効く　|　实际真听真挺吓人
EP17：聞くと効くって掛けてるわけじゃないからね　|　我不是故意说双关语
EP17：今のはたまたま偶然そうなっちゃった感じのあれで　|　只是刚好这样说了而已
EP17：なんだよ　お前がへこむことじゃねえって　|　怎么了 又不是你吃了什么亏
EP17：それに　俺が死んで世界がなんとかなるんなら　|　而且 如果我的死对世界有帮助的话
EP17：まあ安いもんじゃね　|　倒也挺划算的
EP17：あんま悪い気しねえ　|　我觉得挺好的
EP17：そっかよ　|　是吗
EP17：まあ正直　俺ここ以外の未来も死ぬほど飛んで見てきてるけど　|　说实话 我也看过很多这里以外的未来
EP17：ぶっちゃけ　どの未来もまあ最悪だったんだよね　|　坦白讲 不论哪个未来都烂透了
EP17：ていうか　この世界根本的にバグりすぎててヤバイ　|　这个世界从根源上早就漏洞百出 糟糕透顶了
EP17：スマホのことです　|　是因为手机
EP17：あれ　螺流さんもしかしてご存じないんですか　|　难道螺流小姐不知道吗
EP17：ご存じねえな　何の話だ　|　不知道 怎么了
EP17：ほんと綾ちゃん何も話してないんだから　|　绫真是什么都没说啊
EP17：いいですか　12年前　私たちは集団である特異な状況に陥りました　|　听我说 12年前 我们集体陷入了某种异常状况
EP17：そのことはあなたもよくご存じですよね　|　那件事情你也很了解吧
EP17：ただ詳細はわかってねえ　|　不过我不清楚细节
EP17：あの力が発動したとき　俺は代償になってこの世から消えてたしな　|　那股力量发动的时候 我作为代价从这个世界消失了
EP17：その事象に遭遇した者たちは歳を取らなくなった　|　遭遇那一事件的人不再老去
EP17：一般的には何か特殊なエネルギーを浴びて細胞に特異な変化が起きたとか　|　某种特殊能量的照射使细胞发生了特异变化
EP17：そういう俗説が主流になっていますが　|　这种说法成为了主流
EP17：当然　それは事実とは異なります　|　当然 这并不是真相
EP17：なんだってんだよ　|　到底怎么回事
EP17：これは　どこにでもある一般的なスマホなんですが　|　这是随处可见的普通手机
EP17：何やってんだお前って　|　你在干什么
EP17：これ　|　这是
EP17：今　世界中に流通している全てのスマホが　これと同じ中身です　|　如今 世界上流通的所有手机 内部都是这样
EP17：この絵体の知れない機械　私たちは少しの疑問も持たず　|　这个来历不明的机器 我们没有丝毫疑问
EP17：気味が悪いほどに中身を知ろうともせずに　使い続けていたんです　|　不去了解内部构造就一直使用 简直令人胆寒
EP17：なんで　|　为什么
EP17：世界に何億　何十億と普及しているこれが　全ての元凶　|　世界上普及了几亿至几十亿台的它 就是一切的元凶
EP17：私たちは歳を取らない異常な存在になったんじゃない　|　并非是我们变成了不再老去的异常存在
EP17：あの日　恐らくはあなたのお兄さんによって　|　那一天 恐怕是由于你的哥哥
EP17：そもそも異常だったこの世界から解離したんです　|　让我们脱离了这个原本就异常的世界
EP17：バトルが始まる前から　世界がとっくにおかしかったんですよ　|　在战斗开始之前 这个世界早已古怪反常了
EP17：#獠牙 咬 撕碎 被夺走 毛骨悚然 重生 思考
EP17：#这个世界，早已古怪反常了
EP17：#兴神会
EP17：#座天使 墨丘利
EP17 OUT

EP18 IN
EP18：「人」っていう生き物を思いついた　|　我想到了一种叫做「人」的生物
EP18：この生き物は自信作だ　|　这种生物是我的自信之作
EP18：ただ生きていくことだけじゃなくて　|　他们不只会单纯地活下去
EP18：自分の命にそれぞれ意味を見出そうとする　|　而是会寻找各自生命的意义
EP18：殺して　食べて　殺されるだけの生き物じゃない　|　他们不只是杀戮 进食 再被杀死
EP18：きっと素敵な命の使い方を見つけられる生き物だ　|　而一定能找到运用生命的绝妙方法
EP18：すごくいい　お気に入りだ　|　很不错 我喜欢
EP18：もうこの戦いのことは聞いてるんでしょ　|　你知道这场战斗的事了吧
EP18：僕らは戦うべきじゃない　|　我们不应该战斗
EP18：ここでおとなしく解散しておかないと　君は絶対に後悔する　|　不老老实实离开这里 你肯定会后悔的
EP18：そのためにあなたのお父様と僕は契約関係を結んでいるんですから　|　你的父亲就是为此和我缔结契约的
EP18：お父さん　なんであの人を雇ったんだろう　|　爸爸为什么雇了那种人呢
EP18：出てくれるわけ　ないよね　|　他肯定不会接的吧
EP18：気になっていたこと　お話はできた　|　问到你在意的事了吗
EP18：いえ　つながりませんでした　|　没有 电话没人接
EP18：えっと　お待たせしちゃってすみません　|　那个 抱歉让你久等了
EP18：いいのよ　私　こうしてる時間が一番落ち着くの　|　没事 这样的时间最能让我放松
EP18：その方は　|　她是谁
EP18：友達よ　|　我的朋友
EP18：もう長い付き合いになる友達　|　很久以前就是朋友了
EP18：ご病気なんですか　|　她生病了吗
EP18：12年前の事件で　この子もセミパーマネントになったの　|　12年前的事件中 她也变成了半永生者
EP18：だから歳も取らないんだけど　|　所以她也不会变老
EP18：この子の場合は　その直前に戦いで受けたダメージが大きすぎて　|　但在事件发生前 她因战斗受的伤太重了
EP18：その日以降ずっと目を覚ましていない　|　自那天起 她就没醒来过
EP18：だからね　さっきのあなたたちの言い合いを見て　ちょっと羨ましくなっちゃったの　|　所以刚才看见你们争吵 我还挺羡慕的
EP18：言葉すらも届かないことって　本当寂しいのよ　|　言语都无法传达 真是让人寂寞
EP18：螺流ちゃんが言ってること　正しいって分かってます　|　我知道螺流说的话都没错
EP18：私なんて成り行きで一緒にいるだけで　何の役にも立たないって　|　我不过是顺势参与进来 派不上一点用场
EP18：でも　放っておけなくなっちゃったんです　|　但我又没法置她不顾
EP18：変ですよね　|　很奇怪吧
EP18：ええ　すっごく変だわ　|　是啊 太奇怪了
EP18：でも人間ってすごく変な生き物だと思うの　|　但我认为人类就是这么奇怪的生物
EP18：一人でいた方が気が楽なのに　誰かを求める　|　明明一个人更轻松 却又希望身边有人在
EP18：どうせ叶わないと知っていても　待ち続ける　|　明明知道愿望不会成真 却仍愿苦苦等待
EP18：少しの得にもならないのに　手を差し伸べる　|　明明没有任何好处 却还是伸出了援手
EP18：ただ殺して食べるだけじゃなくて　|　不单单是为了杀戮进食而活着
EP18：そういう変なところが重なりあって　人間って生き物ができている　|　正是这一个个奇怪之处 造就了人类这种生物
EP18：神様もきっと人間のことを気に入っていると思うの　|　我想神明也一定很中意人类吧
EP18：近くにいるだけでいいって言ったけど　|　我告诉过你只要陪在她身边就行
EP18：今もあの言葉を間違えたとは思わないわ　|　现在我也坚信自己没说错
EP18：あの子にとってのあなたは　きっと特別な存在になる　|　你一定会成为 对她而言特别的存在
EP18：友達としても　この戦いの結末を握る登場人物としてもね　|　无论作为朋友 还是掌控这场战斗结局的角色
EP18：さっきからそれ言ってますけど　何か買いかぶってませんか　|　你一直这样说 但你真的高看我了吧
EP18：私は何の力もない一般人で　|　我只是个毫无力量的普通人
EP18：ええ　あなた自身はまだ力を持っていない　|　没错 你自身的确还没有什么力量
EP18：でもどうしようもなくあなたは　この物語に巻き込まれることになるの　|　但无论如何 你都会被卷入这故事之中
EP18：お父さんのことですか　|　跟我的爸爸有关吗
EP18：現総理大臣　恵比須檜垣　|　现任首相 惠比须桧垣
EP18：そう　そのことよ　|　没错 和他有关
EP18：あなたのお父さんには　私たちもお世話になっている　|　你的爸爸关照了我们许多
EP18：私は父とは関係ありません　|　父亲的事与我无关
EP18：父と母は私が小さい頃に離婚して　名字も違いますし　|　父母在我很小的时候就离婚了 我也不随他姓
EP18：多忙な父は私とも疎遠ですから　|　父亲很忙 跟我也很疏远
EP18：思い出せる記憶なんてほとんどありません　|　我几乎没有关于他的记忆
EP18：もし父の協力を期待しているっていうなら　私にいくら言ったって無駄ですよ　|　如果你想获得我父亲的协助 找我是没用的
EP18：初めてここに来た時も　そんなこと言っていたわね　|　第一次来这里的时候 你也这么说了呢
EP18：でも私が言いたいのはそんなことじゃない　|　不过我要说的不是这个
EP18：あなたはお父さんのことで辛い思いをすることになる　絶対にね　|　你父亲一定会给你带来痛苦的回忆
EP18：本当　世界っていつからおかしくなっちゃったのかしら　|　世界是什么时候开始变得奇怪的呢
EP18：スマホが元凶？　|　手机是元凶？
EP18：それに世界が元からおかしかったって　どういうことだよ　|　还有世界原本就古怪反常又是什么意思
EP18：誰が何のためにというのは　まだ確証が持てていません　|　到底是谁 为了什么 我们还没有确凿证据
EP18：ですが　|　不过
EP18：何億　何十億と世界に普及した異様な機械　|　世界上普及了几亿至几十亿台的奇怪机器
EP18：それら一つ一つの力は弱くても　|　即使单个的力量十分弱小
EP18：この星を覆うほどの数があれば　何ができても不思議じゃない　|　有了覆盖全球的数量 能做到任何事也不奇怪
EP18：それこそ神様みたいな力だって　|　就像是神明的力量
EP18：やだやだ　|　停停停
EP18：そんなおこちゃまに陰謀論吹き込もうだなんて　|　居然给那种小孩传播阴谋论
EP18：最近のアイドルってどうなってるわけ　|　最近的偶像怎么回事啊
EP18：あなた　なんでここに　|　你为什么会来这里
EP18：なんでって　|　这还用问吗
EP18：君も二週目だろ　|　你也是二周目吧
EP18：だったらもうちょっと察しよく話してほしいな　|　那就别让我多解释了
EP18：忠告しに来たんだ　|　我是来给你们忠告的
EP18：今すぐここから離れろ　|　马上离开这里
EP18：何を言うかと思えば　またそれですか　|　原来你还要故技重施吗
EP18：油断させようったってそうは…　|　别想让我们放松警惕…
EP18：まさか　|　难不成
EP18：そんな　戦いは夜のはず　|　战斗应该在晚上
EP18：場所も時間も守ってくれねえわけか　|　他果然没遵守时间和地点吗
EP18：思い出したぜあんた　|　我记起你了
EP18：他の未来でも何度もあった　|　在其他未来也见过很多次了
EP18：ハッカーみてえな能力使う　|　你用黑客一样的能力
EP18：他の未来？　|　其他未来？
EP18：君ってつまり　他の結末も知ってるってことね　|　意思是 你也知道其他的结局吧
EP18：ってことはどこもダメだったでしょ　|　也就是说 哪个结局都不行吧
EP18：この狂った世界で　まあせめてあがこうっていうのが今の僕らの作戦だ　|　在这个疯掉的世界 如今我们的计划就是尽可能挣扎吧
EP18：ここであいつを止められなきゃ　いよいよ世界には後がない　|　如果在这里没能阻止他 世界就没有未来了
EP18：逃げないって言うなら　せいぜい気張りな　|　你们要是不逃的话 就请加油吧
EP18：ちょ　まって　ちゃんと説明を　|　等等 你解释清楚
EP18：僕がするのは忠告だけさ　|　我只是来给你们忠告的
EP18：それでもまあ　もう一つだけ言っておこうか　|　不过再说一件事吧
EP18：依怙お嬢様は　どうやら君といるときすごく自然になれるみたいだ　|　依怙大小姐与你在一起的时候 似乎能比较自然
EP18：それって結構すごいことだぜ　|　这是很了不起的事
EP18：あいつ…　|　她…
EP18：お父さん？　|　爸爸？
EP18：嘘だよね　|　这不是真的吧
EP18：やめて　書かないで　|　住手 不要写
EP18：いや　|　不要
EP18：使わせてもらうぜ　肉女　|　借你力量一用 菜刀女
EP18：大丈夫か　お前　|　你没事吧
EP18：螺流ちゃん　大丈夫だから　|　螺流 我还好
EP18：ちくしょう　また　|　可恶 又来了
EP18：お前　何やってんだよ　|　你在做什么
EP18：こんな…　|　这…
EP18：なんで　|　为什么
EP18：螺流ちゃんは　ない　誰かの力になってあげたいって思ったこと　|　螺流没有想给别人帮上忙的时候吗
EP18：ごめん　お前にひどいこと言ってた　|　对不起 我对你说了过分的话
EP18：いいよ　友達だもん　|　没关系 我们是朋友
EP18：倒れじゃねえ　|　别倒下了
EP18：なんだよ　お前ら　なんでここに　|　你们怎么也来了
EP18：ひでえ状況だな　|　情况不妙啊
EP18：結構やられちゃったけど　一応はぶっ飛ばしておいたし　|　虽然中了一招 但姑且把他送走了
EP18：多分しばらくは…　|　应该暂时…
EP18：やべえことになってんじゃん　|　情况变得很糟糕啊
EP18：秋津さん　もう一度時間って戻すことはできますか　|　秋津同学 你能再一次倒退时间吗
EP18：同じ時間に干渉できるのは一回が限度だ　|　同一个时间我只能干涉一次
EP18：ってことは　万事休すって感じですね　|　也就是说 万事休矣了吗
EP18：俺が止める　|　我来阻止他
EP18：その隙に逃げろ　|　你们趁机逃跑
EP18：昂輝さん？　|　昂辉先生？
EP18：君じゃ無理くねえ　|　你不行的吧
EP18：どこ飛ぶかわかんないけど　私が逃がしてあげるよ　|　不知道会到哪里去 但我会让你们逃走的
EP18：ダメです　そんな　|　这样不行
EP18：もう　足動かないんだ　|　我的腿已经动不了了
EP18：メルクリウス　君にあげるよ　|　我把墨丘利交给你了
EP18：みんなのこと　助けてあげて　|　请拯救大家
EP18：そんな約束　できるかよ　|　我怎么能做出这种约定
EP18：約束しなくてもいいよ　|　不需要约定
EP18：私が一方的に託すだけ　|　我只是单方面地托付给你
EP18：美津子さん　|　美津子小姐
EP18：最後まで付き合えなくてごめんね　|　抱歉不能陪你们到最后
EP18：いなくなっちゃったあの子　会えるといいね　|　要是能见到那个消失的人就好了
EP18：最後だよ　メルクリウス　|　这是最后一次了 墨丘利
EP18：今までありがとう　|　一直以来谢谢你
EP18：これからは　あの子の力になってあげて　|　从今以后 请成为那孩子的力量
EP18：ここは…　|　这里是…
EP18：だめです　|　不行
EP18：勝ち目がない　|　没有胜算
EP18：やばいことになったな　こりゃ　|　这下糟糕了
EP18：くる　|　来了
EP18：マジかよ　|　真的假的
EP18：もうどうすりゃいいんだ　あんな化けもん　|　该怎么办啊 那种怪物
EP18：倒すのよ　|　打倒他
EP18：あれが　どれだけ異質でも　異常でも　|　无论他多么独特 多么异常
EP18：ましてあれが神の形であったとしても　|　即使他是神的形态
EP18：許せないものを許しちゃいけない　|　也绝对不可原谅
EP18：人の身で神を目指すのよ　|　身为人 以神为目标
EP18：それくらい　貫かないと　|　必须要做到这种程度
EP18：くるぞ　|　来了
EP18：あれ　何も見えない　|　什么都看不见
EP18：確か私　杏と戦って　やられて　|　我记得我和杏战斗 被打败了
EP18：その後　綾のところに行って　|　之后去了绫那里
EP18：なるほど　私死んだのか　|　原来如此 我死了啊
EP18：ってことは　これがいわゆる死後の世界ってやつ　|　那么 这就是所谓的死后世界吗
EP18：なんか存外　殺風景だな　|　感觉意外地 冷清啊
EP18：おはよう　今日も外はいい天気よ　|　早上好 今天外面天气也很好哦
EP18：綾？　|　绫？
EP18：どこから話してるの　|　你从哪里说话的
EP18：今　どこに　|　现在在哪里
EP18：戦いが凍結されてから…　|　自从战斗冻结后…
EP18：あなたが眠りについてから　もう一年が経つわ　|　自从你沉睡 已经一年了
EP18：相変わらず　アプリには何の通知も来ない　|　应用里依然没有任何通知
EP18：それでも神様候補の能力が消えてないのは　|　即便如此 神明候选者的能力也没有消失
EP18：一体どういうことなのかしらね　|　这到底是怎么回事呢
EP18：一年？　|　一年？
EP18：ちょっと待って　じゃあ私ずっと　眠ったままってこと　|　等等 那我一直在沉睡吗
EP18：そんな…　|　怎么会…
EP18：またお話に来るわ　早く目を覚まして　|　我会再来和你说话的 快点醒来吧
EP18：ううん　のんびりでいいわ　|　不 慢慢来也没关系
EP18：それまでずっと　近くにいるから　|　在那之前 我会一直陪着你
EP18：ちょっと待って　綾　|　等一下 绫
EP18：どうして　|　为什么
EP18：今日もお話に来たわ　|　今天我也来和你说话了
EP18：天気は　ちょっと悪いかも　|　天气有点不好
EP18：当分晴れないみたいだし　嫌になっちゃう　|　看来暂时不会放晴 真让人讨厌
EP18：そうだ　今日美津子と唯世と話してきたの　|　对了 今天跟美津子和唯世谈过了
EP18：正式に　興神会を発足させることになったわ　|　决定正式成立兴神会
EP18：興神会？　|　兴神会？
EP18：って言っても分からないわよね　|　这么说你也不明白吧
EP18：歪んだこの世の真相を解き明かす会って言えばいいのかしら　|　可以说是揭开这个扭曲世界真相的会
EP18：あらあら　どうしたの急に　中二病みたいなこと言い出して　|　哎呀 怎么突然说起中二病一样的话来了
EP18：私たちが参加したあの戦いは　まだ終わっていない　|　我们参与的那场战斗还没有结束
EP18：常識を歪めるほどの爪痕を世界に残したまま　凍結され続けている　|　它给世界留下了足以扭曲常识的伤痕 依然被冻结着
EP18：むしろ　歪んだ世界の一端を露にしたのかもしれないわ　|　也许是揭露了扭曲世界的一角
EP18：それってどういう　|　那是什么意思
EP18：私　この世界を守りたいの　|　我想守护这个世界
EP18：あなたが目を覚ました時に　楽しく笑い合えない世界なんて嫌だもの　|　不想在你醒来的时候 面对一个无法快乐欢笑的世界
EP18：だから　頑張るわね　|　所以 我会努力的
EP18：ほどほどにね　|　别太拼哦
EP18：おはよう　|　早上好
EP18：おはよう　|　早上好
EP18：あのアプリ　カミエラビのことなんだけど　|　关于那个神选应用
EP18：昨日　一つ見つかったことがあるの　|　昨天发现了一件事
EP18：私たちが使っているスマホ　世界中のスマホ全部に　|　我们使用的手机 世界上的所有手机
EP18：何らかの認識障害がかけられている可能性がある　|　可能都被施加了某种认知障碍
EP18：あれがどこから来たのかも　どんな仕組みで動いているのかも　|　它从何处来 或是如何运作的
EP18：誰も　気にすることができなくなってる　|　没人能去留心这件事
EP18：何その　気味悪い話　|　那是怎么回事 有点可怕
EP18：知らず知らずのうちに　私たちはこの超常の力　|　不知不觉中 我们已经在随身携带
EP18：神の力を増幅させるえたいの知れない装置を持ち歩いていたの　|　增幅这股超常神之力的不明设备了
EP18：この世界は誰かの…　|　这个世界或许被某人…
EP18：おそらく　あのスマホを世界にはびこらせた何者かの手に握られている　|　恐怕是被那个让手机蔓延到全世界的人掌控了
EP18：でも…　|　但是…
EP18：どんなつもりかは知らないけど　絶対好きにはさせないわ　|　虽然不知道有何目的 但我绝不会任他肆意妄为
EP18：あなたのためにも　消えていった兄のためにも　|　为了你 也为了我消失的哥哥
EP18：綾…　|　绫…
EP18：おはよう　|　早上好
EP18：もう　あれから十年になるわね　|　自那以来已经过了十年了
EP18：すごく長くて　なんだかあっという間にも感じちゃう　|　太久了 但感觉也是一眨眼就过去了
EP18：私は　随分長く感じるよ　|　我倒感觉真的很久
EP18：意識はあるのに　話すこともできないし　|　明明有意识 却说不了话
EP18：あなたはきっと　私のことを恨んでるわよね　|　你一定对我怀恨在心吧
EP18：あの日　兄さんがいなくなってから　パラレルワールドの能力は使えなくなった　|　那天哥哥消失之后 我无法再使用平行世界的能力
EP18：その代わりに　兄さんの見たこと　やったこと　|　不过 哥哥看到的 做过的
EP18：全ての記憶が私に流れ込んできたの　|　所有的记忆流入我脑中
EP18：カミエラビのことも　それにあなたが参加していたことも　|　神选的事 以及你也参与其中的事
EP18：あなたをこんな目に合わせたのが　私の力のせいだってことも　|　还有 因为我的能力才让你有这样的遭遇
EP18：その時に全て知ったわ　|　那时我全都知道了
EP18：違う　綾は　少しも悪くない　|　不对 绫什么都没做错
EP18：あれは　杏が…　|　那是杏他…
EP18：私は　知るのが遅すぎた　|　我知道得还是太晚了
EP18：あれからがむしゃらに　世界を守るために頑張ってきたけど　|　自那以来 我为了守护世界拼命努力至此
EP18：毎日　過去から遠ざかっていく感覚が怖くてしょうがない　|　但每天都在远离过去的感觉 让我非常害怕
EP18：私一人で　ずっと遠くまで来てしまったわ　|　我孤身一人 已经走了很远
EP18：違うよ　一人じゃない　|　不是的 你不是一个人
EP18：私はずっと　綾の言葉を聞いてた　|　我一直 都在听你说话
EP18：ずっと…　|　一直…
EP18：ねえ　お願いよ　目を覚まして　|　求求你 醒来吧
EP18：私のことを怒って　|　对我发发火
EP18：どうしてみんな私を一人にするの　|　为什么大家都留下我一个人
EP18：辛いわ　寂しいわ　|　好痛苦 好孤单
EP18：一人じゃ　こんな世界　耐えられない　|　这样的世界 我一个人承受不住
EP18：大丈夫　ずっと近くにいる　|　没事的 我一直在你身旁
EP18：ずっと聞こえてる　|　也一直都能听到
EP18：すぐに目を覚ますよ　|　我马上就会醒来
EP18：そしたら私も一緒に戦う　|　之后我也会一起战斗
EP18：だから泣かないで　大丈夫だから　|　所以别哭了 没事的
EP18：#将我的愿望
EP18：#思考 创造 触碰 再造 交谈 思考
EP18：#所以别哭了，没事的
EP18：#兴神会
EP18：#爸爸
EP18：#MIC新闻 惠比须桧垣首相于官邸举行定期记者会
EP18：#我们
EP18：#座天使 墨丘利
EP18 OUT

EP19 IN
EP19：どうしても人間が上手に書けない　|　我创造的人类始终不够好
EP19：この子たちはどう書いたって　悲しい登場人物になってしまう　|　不管我怎么改 他们都会变成可悲的角色
EP19：食べるためでもないのに　いたずらに他の命を奪ってしまう　|　尽管不为进食 但他们依然杀戮生灵
EP19：それだけじゃない　|　不仅如此
EP19：自分たちに　人間という生き物に　|　他们发现了 自己作为生物
EP19：初めから意味がないことに　|　从一开始就没有存在意义
EP19：私が上手に書けていないことに　気がついてしまう　|　发现了 我没能把他们创造得足够好
EP19：綾　|　绫
EP19：千歌　|　千歌
EP19：ようやく目を覚ましたのね　|　你总算醒过来了
EP19：でも恥ずかしいわ　|　但我没脸见你
EP19：もうちょっとだけ　眠っててもよかったのに　|　要是你能再睡会就好了
EP19：うそ　|　不是吧
EP19：いやだ　|　不要
EP19：やっと話せるって　|　好不容易才能说上话
EP19：やっと…　|　好不容易…
EP19：なんだか私って　いつもすれ違いね　|　感觉 我们总是擦肩而过
EP19：でも　ずっと近くにいてくれて　本当に嬉しかった　|　不过你一直陪在我身边 我真的好开心
EP19：声が聞けて　本当に…　|　能听见你的声音 我真的…
EP19：ダメです　逃げて　|　不行 快逃
EP19：いや本当　どうしたらいいんだろうこれ　|　真是的 这下该怎么办呢
EP19：こんなに爆発しそうな気持ち　知らないや　|　我还从没有如此濒临爆发过
EP19：エントロピーマスク　|　熵面具
EP19：もう燃えろよ　|　燃烧吧
EP19：燃えて　なくなっちまえ　|　给我烧成灰烬吧
EP19：効いてる？　|　有效果？
EP19：いや　|　不对
EP19：じり貧だ　このままじゃ　|　这样下去我们会输的
EP19：不思議　|　好神奇
EP19：今はもう　何も怖くないの　|　现在的我 感受不到害怕
EP19：ずっと昔のことから　明日のことまで　鮮明に浮かぶ　|　过去到未来的画面 都鲜明地浮现眼前
EP19：死ぬって　こんなに静かなのね　|　原来死亡 是如此的平静
EP19：ねえ　最後のわがままを聞いて　|　我能最后任性一次吗
EP19：あの子を　あの子たちを　助けてあげてほしいの　|　请你救救她 救救她们吧
EP19：お願いよ　|　拜托了
EP19：兄さん　|　哥哥
EP19：すまないね　|　抱歉了
EP19：妹の　たぶん最後の頼みなんだ　|　这恐怕是我妹妹最后的请求
EP19：君も大義があるんだろうが　ここで終わってくれ　|　或许你也有自己的大义 但就到此结束吧
EP19：わかんねえかな　誰もお前なんざ望んじゃいない　|　你还不懂吗 根本没人需要你
EP19：いい加減くたばりやがれ　|　赶紧去死吧
EP19：ここは？　|　这里是？
EP19：綾が作った　最後のパラレルワールドだよ　|　绫创造的最后一个平行世界
EP19：ここじゃ神の力は通じない　|　神之力在这里不起作用
EP19：抜け出すこともかなわない　|　也无法逃出去
EP19：世界の理をねじ曲げようと夢想した愚か者を閉じ込めるには　うってつけの箱庭だ　|　这个盆景 最适合囚禁幻想扭曲世界常理的蠢货
EP19：それって　俺たちもここから出られないってことじゃ　|　所以说我们也出不去了吗
EP19：さて　|　好了
EP19：お互い野望の潰えた身だ　|　我们的野心都已落空
EP19：この悠久の監獄じゃ　敵も味方もないだろう　|　在这个永远的监狱 也不分敌人或同伴了吧
EP19：ネタばらしと行こうじゃないか　|　来剧透一下吧
EP19：スマホを世界に広め　神様ゲームを始めたのはお前だろ　|　把手机推广到全世界 开启神明游戏的就是你吧
EP19：話せよ　|　说说
EP19：お前は何を知って　何を願ったんだ　|　关于你所知道的 和你的愿望
EP19：もし　空が空色ではなく濁った色をしていたなら　|　如果天空变得浑浊 不再是天蓝色
EP19：誰も雲を煙たがらないだろう　|　就没人会讨厌云了吧
EP19：空を美しいと思うからこそ　人は立ち込める雲を煙たがるのだ　|　正因为觉得天空美丽 人们才讨厌笼罩天空的云
EP19：愚かな者たちは真実が美しいものであると疑わない　|　愚蠢之人坚信真相是美丽的
EP19：だからこそ　隠されたそれを暴きたがる　|　因此 才会想去揭露隐秘之事
EP19：美しく誤解されるからこそ　真実とは望まれるのだ　|　真相被误认为是美丽的 所以才受人期盼
EP19：たとえ真実が　血塗られた色をしていようと　|　如果真相是沾满血的颜色
EP19：それでも君たちがそれを望むのであれば　|　即使如此你们也期盼它的话
EP19：世界の姿を　真の神の姿を　覗いてみるといい　|　那就看看世界和真神的样子吧
EP19：なんだ　|　怎么了
EP19：ここは…　|　这里是…
EP19：奴の記憶？　|　他的记忆？
EP19：なあ　知ってるか　檜垣　|　桧垣 你知道吗
EP19：空には見えない星がたくさんあって　|　天空中有许多看不见的星星
EP19：今光ってる星はたまたま大昔の光が　他の星より先に届いてるだけなんだって　|　现在发光的星星 只不过是它们古老的光芒比较早到而已
EP19：だから　もしかすると明日には　その光が全部地球に届いて　|　因此 如果明天所有的星光都到达地球
EP19：空は星の光だらけになって　|　就能看到满天星光
EP19：こんな景色も全部なくなってしまうかもしれない　|　现在看到的景色可能也会全部消失
EP19：そしたら世界中の人間は眩しくて空なんか見てられなくなる　|　然后全世界的人都无法再看向过于耀眼的星空了
EP19：全員うつむいて生きていくんだ　|　所有人只能垂着头生活
EP19：みんな首を折って　下ばっかり見て生きていく　|　大家低着头 只能往下看
EP19：そんな光景って　なんか気持ち悪いよな　|　这样的景象 感觉不好受啊
EP19：星の光が届くよりも先に　|　说不定在星光到达之前
EP19：人間は自分の手元に　星よりも魅力的なものを作り出すかもしれない　|　人类可以制作出比星星更有魅力的东西拿在手上
EP19：なんだよそれ　|　什么啊
EP19：でも確かに　|　不过确实
EP19：そうかもな　|　有这个可能
EP19：そしたら空なんて大した意味もなくなるか　|　那样天空就没什么所谓了
EP19：たく　相変わらず面白いこと考えるな　お前　|　你总是能想到有趣的事情
EP19：だったらそれ　俺が作ってやるよ　|　那就让我来做这个东西吧
EP19：何せ　俺はお前より何百倍も頭がいいからな　|　毕竟我比你聪明几百倍
EP19：せいぜい楽しみにしてな　|　敬请期待吧
EP19：んだよこの友情ごっこは　|　这是什么友情过家家啊
EP19：てえな　|　好疼
EP19：フラフラ立ってんじゃねえよ　クソが　|　站稳啊 混蛋
EP19：このへたれがどうしてああなるんだ　|　这个怂货怎么变成那样的
EP19：星の光が届くよりも先に　|　说不定在星光到达之前
EP19：人間は自分の手元に　星よりも魅力的なものを作り出すかもしれない　|　人类可以制作出比星星更有魅力的东西拿在手上
EP19：斬新な試みではあると思いますが　|　虽然是全新的尝试
EP19：普段持ち歩くものが一台十万円というのは　|　但随身携带的东西一台要十万日元
EP19：ちょっと世間に浸透するとは思えないですよね　|　感觉很难普及啊
EP19：現在プロジェクトは出資を募っている段階でということなんですが　|　虽然现在是项目募集资金的阶段
EP19：現状かなり難航しているようです　|　现状似乎是进展困难
EP19：どうなるかは分かりませんが　|　虽不知道以后会怎么样
EP19：未来のアイテムに期待ということでね　|　还是觉得未来可期
EP19：がんばってもらいないと　|　继续加油吧
EP19：まさか　|　难不成
EP19：がんばれ　|　加油
EP19：何あの人いきなりがんばれだって　|　那人突然说加油干什么
EP19：やばい奴じゃ　近寄らないどこ　|　不妙的人 别靠近他
EP19：だったらそれ　俺が作ってやるよ　|　那就让我来做这个东西吧
EP19：エレベーターに乗ったらさ　どこに立つ　|　上了电梯你会站在哪里
EP19：左の後ろの方かな　|　左后方吧
EP19：なんで　|　为什么
EP19：耳貸して　|　我悄悄告诉你
EP19：やだ　何それ　|　讨厌 什么啊
EP19：すげえじゃん　|　厉害吧
EP19：もう　頭おかしいんじゃないの　|　你脑子有问题吧
EP19：なんなんだよこいつ　|　这家伙怎么回事
EP19：独り身のお前の目の前にカップルとは？　|　单身的你眼前有一对情侣？
EP19：そりゃ気まずい思いをしたな　檜垣　|　那还真是尴尬的气氛啊 桧垣
EP19：しかしだ　|　不过
EP19：そういう時にもやはり　|　果然在这种时候
EP19：手元に目線をごまかせるものがあると　便利だと思わないか　|　手里有个能蒙混视线的东西比较方便吧
EP19：そうだろう　そうだろう　|　对吧对吧
EP19：中核となるAIの開発が未だ難航してるが　|　虽然核心的AI开发进展还不顺利
EP19：徐々にスポンサーも集まり始めているんだ　|　但投资者也开始逐渐增加了
EP19：ここから数年もすれば　この装置によって今の世界の姿は一変する　|　再过几年 世界会因为这个装置完全改变
EP19：世界中の人間全員が自分の手の中に　小さな世界を手に入れる　|　世上所有人的手里都有会有一个小世界
EP19：実現できたらすごいな　|　要是能实现的话还真是厉害
EP19：実現するさ　|　会实现的
EP19：それよりお前の好物を仕入れておいたぞ　|　话说回来 我准备了你喜欢的点心
EP19：メグミ　あの焼き菓子を出してくれないか　|　惠美 能把那些烤点心拿出来吗
EP19：今出すところよ　|　马上
EP19：たくさん食べてね　檜垣君　|　多吃点哦 桧垣君
EP19：ありがとう　|　谢谢
EP19：お前が羨ましいよ　|　真是羡慕你
EP19：なんだよ　突然　|　突然说些什么
EP19：夢があって　人から尊敬されて　|　心怀梦想 被人尊敬
EP19：綺麗な奥さんがいて　|　还有漂亮的妻子
EP19：照れるじゃねえか　いきなり　|　突然说这些 多难为情啊
EP19：いや　まあ　確かに　|　不过确实
EP19：お前と比べちゃ　俺は順風満帆な人生を送ってるけどな　|　比起你 我的人生确实更一帆风顺
EP19：ひがむなひがむな　|　别垂头丧气了
EP19：と　そうだ　|　对了
EP19：自慢ついでに　もう一つ話があるんだがな　|　我还有一件事值得骄傲
EP19：実は子供ができたんだ　|　其实我有孩子了
EP19：きっと　俺に似て優秀な子に育つぜ　|　长大以后肯定和我一样优秀
EP19：お前も可愛がってやってくれよ　|　你也要好好疼他
EP19：ってなわけで　一刻も早くこいつを実現させなきゃならないってわけよ　|　所以 我得尽早实现这个装置
EP19：応援よろしく頼むぜ　|　有劳你给我加油了
EP19：ここで生まれたのか　|　就是在这里诞生的吗
EP19：でも　こいつは…　|　不过 这个人…
EP19：本日発売したスマホですか　|　今天发售的手机吗
EP19：まあ　やはり難しいという感じでしょうか　|　果然情况不容乐观啊
EP19：操作感になれない　常用には向いていないと感じるなどの意見が多く　|　很多人表示不习惯操作 不适合日常使用
EP19：売上はあまりかんばしくないとのことですが　|　销售额并不如意
EP19：機能であったりは素晴らしいんでしょうが　|　虽然功能方面很优秀
EP19：そもそも精密機器を持ち歩くというのに　抵抗のある方も多いんじゃないでしょうか　|　但大多数人都不愿随身携带精密机器吧
EP19：さて　続いてのニュースは　この時期…　|　接下来的新闻 这个时期…
EP19：妻が　もう長くないみたいなんだ　|　妻子似乎活不久了
EP19：治療法の確立してない　いわゆる不治の病ってやつでさ　|　没有确切的疗法 也就是所谓的不治之症
EP19：まだ未承認の治療法を試そうにも　|　就算想尝试未经承认的疗法
EP19：こいつの売上も　思ったように伸びていなくてな　|　这东西的销售额也没预想的好
EP19：借りれるもんなら金でも何でも借りるが　|　要钱要什么我都会想办法去借
EP19：こいつの開発で　その手のツテはもう全部使っちまった　|　但为了开发这东西 我已经用尽能用的所有了
EP19：ほんと　万事休すって感じだぜ　|　真是山穷水尽了啊
EP19：金なら　貸せるぞ　|　我能借你钱
EP19：お前だって離婚して　養育費がかかるんじゃないのか　|　你不是离了婚 要付养育费吗
EP19：それとも何か　政治家ってのはそんなに儲かるのか　|　还是说 政治家就这么赚钱吗
EP19：いくら必要なんだ　|　你需要多少
EP19：バカ言うな　誰がお前に金なんか借りるもんか　|　别说傻话了 谁要借你的钱
EP19：俺の問題なんだ　俺が何とかする　|　这是我的问题 我会想办法解决
EP19：ただ　もう一つ不安があるんだ　|　但是 我还有一个不安
EP19：妻の病気ってのが　どうやら　息子の方にも遺伝しているらしいんだ　|　妻子的病 似乎遗传给了儿子
EP19：このままだと　息子までこの病気で…　|　这样的话 儿子也会因为这个病…
EP19：くそ　なんでこんな　|　该死 为什么会这样
EP19：俺がかわってやれたら　どれだけ　|　要是这病在我身上该多好
EP19：結局　妻には何一つしてやれなかったよ　俺は　|　到头来 我没能为妻子做任何事
EP19：無謀な夢ばっかりを追いかけて　|　埋头追寻自己无谋的梦想
EP19：一体何やってたんだろうな　|　我到底做了什么啊
EP19：まだ子供たちがいるじゃないか　|　你不是还有孩子们吗
EP19：それに　スマホの売り上げも好調なんだろ　|　而且 手机的销售额也顺风顺水吧
EP19：学習AIって知ってるか　|　你知道学习型AI吗
EP19：直面したあらゆる現象を記憶し　学び　成長する　|　能记忆面对过的各种现象 从中学习 获得成长
EP19：そういうAIなんだが　|　就是这样的AI
EP19：このスマホには　全ての個体で共通している脳みそがあるんだ　|　这部手机里 有和所有个体共通的大脑
EP19：それによってこいつは　人間の何千倍　何万倍もの速度で物事を学習し　|　因此它能以人类几千倍 几万倍的速度学习事物
EP19：それに対して最適な答えを導くことができる　|　并得出问题的最佳解
EP19：売り上げが上向きなのは　こいつの算出したデータに従って　|　销售额增加 不过是根据它算出的数据
EP19：売り方や製品の強化を続けてるからさ　|　持续改进销售方法和产品罢了
EP19：皮肉なもんだよ　|　真是造化弄人
EP19：大切なものを失ってから　夢が実を結ぼうとしてるんだ　|　失去了宝贵的东西之后 梦想才开花结果
EP19：その金でせめて　息子だけは救ってみせる　|　至少 我要用这笔钱把儿子救回来
EP19：あいつまで失ったら　俺は…　|　要是连他也失去了 我就…
EP19：狭手井　いるんだろ　|　狭手井 你在的吧
EP19：息子が死んだよ　|　儿子死了
EP19：娘も　事故で目を覚まさない　|　女儿也遭遇事故 昏迷不醒
EP19：なんだよこれ　|　这算什么
EP19：神も仏もあったもんじゃない　|　老天爷真是不长眼
EP19：こんなものが現実なわけないだろ　|　这不是现实吧
EP19：現実であっていいはずないだろ　|　这怎么能是现实呢
EP19：だから　世界そのものを書き換えてやることにしたんだ　|　所以 我决定重写整个世界
EP19：書き換える？　|　重写？
EP19：このAIの名前を教えてやるよ　|　告诉你这个AI的名字吧
EP19：「カミエラビ」だ　|　「神选」
EP19：こいつはもう　人類の英知とかそんなものをとっくに超えてる　|　这东西早已超出了人类的智慧
EP19：未解明の事象も　この星の寿命も　何もかもの答えを知ってる　|　未解之谜 或是这颗星球的寿命 它知晓一切的答案
EP19：だから　こいつに聞いたんだ　|　所以 我问了它
EP19：存在しない偶像の神様じゃない　本物の神様の作り方を　|　并非不存在的幻想神明 而是真正神明的创造方法
EP19：そしたら　教えてくれたんだよ　|　于是它便告诉了我
EP19：そんな　|　怎么会
EP19：人間なんてのは　実に愚かで脆弱な生き物だ　|　人类实在是愚蠢而又脆弱的生物
EP19：信憑性もないわずか数キロの脳みそで　|　凭借着毫无可信度的 仅几公斤重的脑子
EP19：５つしかない電気信号の感覚を頼りに　世界を理解した気になっている　|　依赖着只有五种电信号的感觉 便自以为理解了世界
EP19：だから　世界中に散りばめたこいつで　|　所以 我要用这个遍布全世界的东西
EP19：俺を含めた世界中の人間の脳みそに　覚めない夢を見せてやる　|　让包括我在内的所有人类的脑子里 做个不会醒来的梦
EP19：神様のいる世界の夢だ　|　一个世界有神明的梦
EP19：お前…　|　你…
EP19：いや　そうなればもうそれは夢じゃない　|　不 要是那样的话就不再是梦了
EP19：誰一人疑わない夢が存在したなら　それこそが現実だろ　|　如果存在一个无人怀疑的梦 那就是现实
EP19：そうすれば　|　那样的话
EP19：なあ　お前の夢だって叶えてやれるよ　|　连你的梦想都能实现
EP19：俺を羨んでただろう　俺みたいな人生だって体験できるぜ　|　你一直很羡慕我吧 能体验和我一样的人生哦
EP19：それだけじゃない　|　还不止这些
EP19：すべての人間が理不尽な世界に虐げられることがなくなる　|　所有的人类不再会被不讲理的世界残酷对待
EP19：それって最高じゃない…　|　真是再好不过…
EP19：無駄だよ　|　没用的
EP19：もう　この世界は終わってるんだ　|　这个世界已经终结了
EP19：カミエラビが　世界中のありとあらゆる大量破壊兵器の発射スイッチを起動させた　|　神选启动了世界上所有大规模杀伤性武器的发射开关
EP19：あと数分だろう　この星は焦土に変わる　|　再过几分钟 这颗星球便会化为焦土
EP19：そんな　世界すべてを消し去るなんて　許されないぞ　|　抹去世上的一切 你绝不会被宽恕的
EP19：誰が裁く　|　谁来审判
EP19：裁く奴も一緒に消えるんだ　|　审判的家伙也会一起消失
EP19：リセットだよ　この理不尽な世界のな　|　重置这个不讲理的世界
EP19：身勝手すぎる　理不尽なのはお前だ　|　你太自私了 不讲理的是你才对
EP19：救いたいか　世界を救いたいなら方法は簡単だ　|　想拯救吗 想拯救世界的话方法很简单
EP19：そのスマホをタップすればいい　|　点那个手机就行
EP19：そうすれば　カミエラビが夢を始める　|　那样的话 神选便会开始那场梦
EP19：地球上の人類全員に覚めない夢を見せてやることができる　|　能够让地球上的全体人类做一场不会醒来的梦
EP19：すべての人類が破滅に包まれる直前　わずか数分の世界の中で　|　所有人类在被毁灭淹没之前 在仅有几分钟的世界之中
EP19：悠久の世界を錯覚し続けることができるんだ　|　能够产生世界继续永远存在的错觉
EP19：やめ…やめろよ　|　住…住手
EP19：あなたは選ばれました　願いを吹き込んでください　|　你被选中了 请许下你的愿望
EP19：やっちゃいましたね　|　搞砸了
EP19：#最大的 期望
EP19：#想拯救世界的话，点那个手机就行
EP19：#MIC新闻 梦幻的道具？未能筹集制作资金 手机项目进展困难
EP19：#MIC新闻 终于发售了… 手机的销量究竟如何？
EP19：#有话想跟你说
EP19：#你被选中了 请许下你的愿望
EP19 OUT

EP20 IN
EP20：意味を考える生き物は　|　人类会去思考意义
EP20：人間は失敗作だった　|　他们是我的失败之作
EP20：こんな生き物になるなら　最初から作らなければ　|　早知道会这样 我就不创造他们了
EP20：なんだよ　今の　|　刚才那是什么
EP20：世界そのものを書き換えてやることにしたんだ　|　我决定重写整个世界
EP20：そしたら　教えてくれたんだよ　|　于是它便告诉了我
EP20：存在しない偶像の神様じゃない　本物の神様の作り方を　|　并非不存在的幻想神明 而是真正神明的创造方法
EP20：無駄だよ　|　没用的
EP20：もう　この世界は終わってるんだ　|　这个世界已经终结了
EP20：世界を救いたいなら　そのスマホをタップすればいい　|　想拯救世界的话 点那个手机就行
EP20：地球上の人類全員に覚めない夢を見せてやることができる　|　能够让地球上的全体人类做一场不会醒来的梦
EP20：あなたは選ばれました　願いを吹き込んでください　|　你被选中了 请许下你的愿望
EP20：冗談きついぜ　|　这可不好笑
EP20：世界はとっくに終わってて　|　世界早已终结
EP20：今まで俺たちが生きてきた世界も　俺たち自身も　|　我们生活至今的世界 以及我们自身
EP20：スマホの作り出した幻覚だとは　|　都是手机创造的幻觉
EP20：そんなふざけたこと　あるわけねえだろ　|　怎么会有这么离谱的事
EP20：いや　待てよ　|　不对 等等
EP20：それも神様の力ってことなのか　|　难道这也是神明的力量吗
EP20：そうか　そうだよな　|　原来如此 我明白了
EP20：現にこのパラレルワールドだって　空想の世界を実現させる常識外れの力だ　|　我们所在的平行世界 也是超常力量创造的空想世界
EP20：神様候補者の中には　タイムスリップができるやつも　|　神明候选者中有人能穿越时空
EP20：何度殺しても生き返るやつだっている　|　还有人能无数次复活
EP20：スマホを使って世界に幻覚を見せているのも　きっとそういう力で…　|　一定也是这种力量 让手机给全世界的人展示幻觉…
EP20：違う　|　不是
EP20：お前のあげた神様の力すら　スマホの作り上げた幻覚　|　就连你所说的神明之力 也是手机创造的幻觉
EP20：所詮は　電気信号によって我々が見せられている錯覚にすぎないと言っているのだ　|　不过是通过电信号展现给我们的错觉而已
EP20：神技と見紛うほどの御業も　|　无论是宛如神技的力量
EP20：都合よく実現するこんな並行世界も　|　还是如此便利创造出的平行世界
EP20：時が巻き戻るような感覚も　|　抑或是时光倒流的感觉
EP20：そう　死ですらも　|　甚至连死也一样
EP20：静止したわずか一瞬の世界の中で　|　都只是静止世界的短暂瞬间中
EP20：脆弱な脳が誤認した夢幻にすぎない　|　脆弱大脑误以为真的虚幻景象
EP20：世界はとっくに　偽物にすり替わっているのだ　|　世上的一切 早已被虚假替代
EP20：世界が偽物？　|　世界被虚假替代？
EP20：そんな…　|　怎么会…
EP20：じゃあ　俺たちの戦いは…　|　那我们之间的战斗…
EP20：俺たちは　何のために…　|　我们是为了什么…
EP20：君は　気づいていたんだろう　|　你已经注意到了吧
EP20：あの子　綾は恐らくこの答えにたどり着いていた　|　绫想必已经得到这个答案了
EP20：あの子の想像力が作り上げた存在である　君なら　|　而你作为她想象力的产物 也该明白
EP20：ああ　僕の頭の中にもこの答えはあった　|　没错 我的确知道这个答案
EP20：12年前　小野護郎が暴走したあの日を境に　|　12年前 小野护郎暴走那天之后
EP20：一部の人間たちは　スマホの幻覚から解き放たれた　|　一部分人从手机的幻觉中解放出来
EP20：セミパーマネントと呼ばれる彼らが　歳も取らず死ぬこともないのは　|　他们被称作半永生者 既不会老去也不会死
EP20：彼らが小野護郎の力によって　この幻覚世界のルールから解き放たれたからだ　|　他们因小野护郎力量 摆脱了幻觉世界规则的影响
EP20：彼の因果律をねじ曲げる力によって　|　因为他扭曲因果律的力量
EP20：この世界を構築するシステムにエラーが生じたんだろう　|　构筑这个世界的系统出现了错误吧
EP20：それによって　セミパーマネントたちは　一部　|　半永生者这部分人受此影响
EP20：本来の静止した世界の影響を受けるようになった　|　回归到了原本静止世界的框架中
EP20：この世界での数万年は　現実世界においてはコンマ数秒だ　|　这个世界中的几万年 放到现实世界中不过零点几秒
EP20：だから彼らは歳を取らない　|　所以他们才不会老去
EP20：そういうからくりってことさ　|　这就是原理
EP20：終わった世界を終わらすまいと　|　为了让早已终结的世界继续运转
EP20：この錯覚の世界であがき続けてきた　|　我在这错觉的世界中挣扎至今
EP20：この世界の仮初めの平穏を守ることこそが　|　守护这个世界的一时安宁
EP20：友人を救えなかった私の罪であり　|　既是为我没能拯救朋友而赎罪
EP20：私の存在し続ける唯一の理由だ　|　也是我继续存在的唯一理由
EP20：その理由のせいで　妹は殺されたと　|　因为那个理由 就要杀了我妹妹吗
EP20：スマホが　世界の終わりを誤魔化すために幻覚を見せているとして　|　如果手机是为了隐瞒世界的终结而制造幻觉
EP20：だったらどうして　|　那为什么
EP20：その幻覚の中で人間たちに神様を決める戦いなんてさせる必要があったんだよ　|　要在幻觉中 让人类进行选出神明的战斗
EP20：お前の言うように　人間たちは何も考えず　|　如果按你所说 人类什么也不用考虑
EP20：AIの見せる幻覚の中で幸せに過ごしてりゃ　|　在AI创造的幻觉中幸福生活
EP20：それでいいはずじゃねえか　|　这样不就行了吗
EP20：じゃあどうして　|　那为什么
EP20：AIは神様バトルなんて始めたんだ　|　AI要开启神明战斗
EP20：終わったの　|　结束了吗
EP20：まったく　なんで君らが勝っちゃうのかな　|　真是的 为什么你们赢了
EP20：あなたまた　|　你又来
EP20：あの人が　檜垣さんが人類最後の希望だったとしたら　|　如果说 桧垣先生是人类最后的希望
EP20：君ら大罪人だぜ　|　你们就是大罪人了
EP20：あの人が希望？　|　他是希望？
EP20：現れた途端　無差別に人殺しを始めるような存在の　|　一出现就开始无差别杀人的家伙
EP20：どこに希望を感じればいいんですか　|　怎样才能从他那感觉到希望
EP20：よく語られる話だろう　|　老生常谈了吧
EP20：正義なんて見る角度によっては白くも黒くも見える　|　角度不同 对正义的评判也不同
EP20：端から見れば大量虐殺の大罪に映っていたとしても　|　即使在旁人看来是大规模虐杀的大罪
EP20：味方によってはそれが英雄的行為に感じられるってさ　|　但在友方看来却是英雄般的行为
EP20：多くの視点を持つことって案外大事だぜ　|　多角度看问题还挺重要的
EP20：あなた　本当に…　|　你这人真的…
EP20：いやいや　あんたの言うこともごもっともだ　|　不 你说的完全正确
EP20：秋津さん？　|　秋津先生？
EP20：ただまあ　|　不过
EP20：このゲームにおいて　|　对于这场游戏
EP20：正義だなんだって話は筋が通らないんじゃね　|　本身就没有正义可言吧
EP20：それぞれがそれぞれ　手前勝手な矜持を掲げて殺し合いしてんだ　|　我们每个人都凭着自私的尊严 互相厮杀
EP20：どこにも正義なんて　存在するとは思えねえけどな　|　我不觉得哪里正义了
EP20：なるほど　|　原来如此
EP20：どんな奴かと思ったら　意外と芯の通った男じゃないか　|　没想到你是个通情理的人
EP20：まあ　誰が正しいとかそういう話はこの際どうでもいいさ　|　算了 现在谁对谁错已经无所谓了
EP20：問題なのは　|　问题是
EP20：僕らがここでいくらヘリクツをこねまわしたところで　|　不管我们怎么争论
EP20：絶望的な真実は決して揺らがないってことだ　|　绝望的事实都不会改变
EP20：食えない言い方ですね　|　这种说法真是狡猾
EP20：いい加減飽きましたよ　そういうの　|　我都快听腻了
EP20：そうだね　この際だ　もう少し噛み砕いて教えてやるよ　|　这样吧 我现在更简明易懂地解释一下
EP20：僕らは　いや君たちも含めて　|　我们 包括你们在内
EP20：この世界に生きる全ての人類は　|　这个世界上生存的所有人类
EP20：神を殺すことができる千載一遇のチャンスを逃したんだ　|　错失了千载难逢的杀神机会
EP20：もうここから先は何がどうなってもおかしくない　|　从此以后发生什么事都不奇怪
EP20：こんなバトルももう意味をなさなくなるだろうさ　|　这种战斗也没什么意义了
EP20：君　いくつもの未来を見てきたんだろう　|　你看过很多未来了吧
EP20：だったら僕の言葉の意味　分かるんじゃないのかい　|　那你应该能理解我这句话的意思吧
EP20：君がすべて知った上で　そんな風に平静を保ったように振る舞っているんだとしたら　|　如果你知道了一切 还能表现得这么平静
EP20：僕にとっちゃそっちの方がよっぽど食えない話だ　|　对我来说你才更是狡猾
EP20：俺は…　|　我…
EP20：こんなタイミングで？　|　在这种时候？
EP20：さあ　残念だけどもう時間だ　|　非常遗憾 时间到了
EP20：共にこのバトルの　この世界の結末を目の当たりにしようじゃないか　|　一起亲眼见证 这场战斗以及世界的结局吧
EP20：答えろよ　お前は知ってんだろ　|　回答我 你知道的吧
EP20：どうしてAIは　神様を決める戦いなんて始めようとしたんだ　|　为什么AI要开启选出神明的战斗
EP20：この子の言う通り　|　正如她说的
EP20：先ほどの追想が事実だとするなら　|　如果刚才的回忆都是事实
EP20：このバトルの開催は不可解だ　|　那召开这场战斗就不能理解
EP20：全てが理想的にプログラムされた世界なのであれば　|　如果是一切被完美安排的世界
EP20：いたずらに争いを起こす必要なんて　神が存在する必要なんてない　|　引起纷争 以及神的存在都是不需要的
EP20：まして　12年前のことのように　|　况且 像12年前那样
EP20：安寧の世界にイレギュラーを生む可能性だって　初めから考えられたはずだ　|　安宁世界发生异常的可能性 一开始就该考虑到了
EP20：それとも　この期に及んでまだ何か隠そうとしているのか　|　还是说 都这时候了你还有所隐瞒吗
EP20：何も隠してなどいない　|　没有任何隐瞒
EP20：先ほど言った通り　私はこの世界の平穏を願っているだけの　|　正如刚才所说 我只是祈求这个世界平稳的
EP20：ただの一登場人物だ　|　一位登场人物
EP20：それに　この戦いが始まった理由など　簡単なこと　|　而且 这场战斗开始的理由很简单
EP20：静止した幻覚の世界を守るために　|　为了守护这个静止的幻觉世界
EP20：たとえこの世界の安寧を脅かす可能性があったとしても　|　即使可能会威胁到这个世界的安宁
EP20：理外の神を作る必要があった　|　也有必要创造一个超乎常理的神
EP20：だからこそ　必然にこの戦いは始まったのだ　|　因此 这场战争必然会开始
EP20：いや　ただでさえややこしい話で頭こんがらがってるんだから　|　听这些复杂的话脑子本来就很乱了
EP20：もうちょっとわかりやすく言ってくれよ　|　说得更通俗易懂点吧
EP20：それは　今外界で着弾寸前になっている兵器をなんとかするために　|　是为了对付外面世界即将毁灭地球的武器
EP20：この戦いが始まったということか　|　这场战斗才开始的吗
EP20：そうではない　|　不是的
EP20：いや　今となってはそうではなくなったというのが正しいな　|　不 事到如今应该说不再是这个理由了
EP20：わかりやすくだったな　端的に言おう　|　通俗易懂是吧 那我就直说了
EP20：神は　遥か古より実在していた　|　神在远古就实际存在
EP20：かつての友が到達したスマホという英知の結晶は　|　我的旧友创造出手机这一智慧的结晶
EP20：神の逆鱗に触れる代物だったのだ　|　它是触犯神的东西
EP20：故に　我らは架空ではない　真なる神に罰せられることになる　|　因此 我们将被真神惩罚 而不是虚构的神
EP20：このままでは　この幻想の世界は疎か　|　这样下去 别说这个幻想的世界
EP20：すべてが真なる神によって消し去られることになる　|　一切都会被真神消除
EP20：だからこそ　我々人類は　神を否定するために　|　所以我们人类为了否定神
EP20：新たな神を祭り上げる必要があった　|　有必要捧出新神
EP20：新たな神を創出すべく　AIが弾き出した結論こそが　|　至于如何创造新神 AI得出的结论
EP20：この戦いなのだ　|　就是这场战斗
EP20：ちょっと待ってくれ　|　等下
EP20：真なる神？　|　真神？
EP20：神様なんて存在しねえ　|　根本没有什么神明
EP20：全部スマホが創り出した幻覚だったってのがさっきの話だろ　|　都是手机创造出的幻觉 刚才是这么说的吧
EP20：なのに　何を急に　|　那为什么突然这么说
EP20：もっとも　真なる神にとって　こんな我々人類のあがきなどは取るに足らない　|　本来 对真神而言 我们人类的反抗根本无关痛痒
EP20：釈迦の手のひらで　アリが暴れているようなサジでしかない　|　不过是蝼蚁在佛祖掌心胡闹那样的琐事
EP20：この世を形作る森羅万象そのすべてが　神の描いた物語　|　构成这个世界的万物 都是神明描绘出来的
EP20：そう　我々がここにたどり着き　こんな話をしてることすらも　|　没错 连我们到达这里 进行这样的对话
EP20：神の認めた物語の１ページにすぎないのだから　|　也不过是神所认同的故事里的一页罢了
EP20：真なる神だと？　|　你说真神？
EP20：僕らは　真なる神の筋書き通りに　動き続けていたって言うのか　|　你是说我们一直在按照真神的剧本行动吗
EP20：ならば　僕らの願いはどうなる　|　那我们的愿望将怎样
EP20：どうしたんだよ　急に　|　你突然怎么了
EP20：それですらも　神の筆跡にすぎない　ということだ　|　这些也不过在神的笔墨之间
EP20：我々は　神の筋書きに沿って歩み　|　我们沿着神的剧本前行
EP20：神の予定通りに神の逆鱗に触れ　|　按照神的预期触犯神
EP20：神の思うままにそれぞれの願いを抱き　|　依据神的想法怀有各自的愿望
EP20：そして　神の望んだ形で　まんまと神に反逆している　|　然后 以神所期待的形式 分毫不差地反抗神
EP20：すべては神の意志　|　一切都是神的意志
EP20：とうに我々の理解の及ぶ話ではないのだ　|　本来就不是我们所能理解的
EP20：そんな…　|　怎么会…
EP20：要は　その真なる神ってやつを倒すために　新しい神様が必要なんだろう　|　总之 要打倒真神所以才需要新的神明吧
EP20：だったらやることは大して変わらねえじゃねえか　|　那样的话 要做的事不还是一样的吗
EP20：このバトルを勝ち抜いて　その真なる神ってやつも倒す　|　赢得这场战斗 把那个真神一并打倒
EP20：で　どこにいるんだよ　そいつ　|　所以 那个真神在哪里
EP20：そんな単純な話じゃないです　|　哪有这么简单
EP20：今のあなたのセリフですらも　考えた神様がいるって話をしてるんですよ　|　连你刚才说的台词 也是神明想出来的
EP20：そんな存在に戦いを挑んだところで　勝ち目なんてあると思います　|　向这种存在发起挑战 你觉得有胜算吗
EP20：いや　俺のセリフは俺が考えたんだよ　|　我的台词是我自己想的
EP20：誰にも聞いてねえし　|　我又没问别人
EP20：君が　そんなセリフを口にしたということは　|　你说出这样的台词
EP20：つまりは　神がそれを望んだということだろう　|　就表明神希望你说出这种台词
EP20：君が望まずとも　直に会うことになる　|　就算你不期望 很快也会见到他
EP20：それこそ　今この瞬間にでも　|　甚至就是现在这个瞬间
EP20：なんだ　事故でも起きたのか　|　怎么了 发生事故了吗
EP20：事故？そんなまさか　|　事故？怎么可能
EP20：ここは綾が作ったパラレルワールドだ　|　这里可是绫创造的平行世界
EP20：車両事故なんて起きるわけ　|　怎么可能发生交通事故
EP20：なんだ…　|　那是…
EP20：あれは　|　什么
EP20：どういうことだよ　これは　|　这是怎么回事
EP20：何ですか　これ　|　这是什么
EP20：まさか　あいつの力　|　难道是他的能力吗
EP20：違う　いよいよこの仮初めの世界が　否定され始めたんだ　|　不 这个临时的世界终于开始被否定了
EP20：否定って？　|　否定？
EP20：たとえこれが神様を決めるゲームだったとしても　|　就算这是选出神明的游戏
EP20：それは　勝者の呼び名にすぎません　|　但那也不过只是胜者的称呼
EP20：本当の神様なんているわけが　|　怎么会有真正的神明
EP20：全員乗れ　|　所有人都上来
EP20：綾　綾が…　|　绫 绫还…
EP20：やめろ　|　不行
EP20：お前まで巻き込まれるぞ　|　连你也会被卷进去的
EP20：ありえない　|　不可能
EP20：だってここは　綾が構築した綾だけの…　|　这里可是绫创建的 只属于绫的…
EP20：なんだって　|　发生了什么
EP20：いよいよお出ましか　|　终于出场了吗
EP20：時間が無い　|　没时间了
EP20：このままではこのパラレルワールドごと我々も崩壊するぞ　|　再这样下去 整个平行世界和我们都会崩坏
EP20：くそ　|　该死
EP20：車両を脱出する　|　我们要离开这辆车
EP20：急げ　|　赶快
EP20：さあ　もたもたするな　|　快走 别磨蹭了
EP20：街が…　|　城市…
EP20：全員生き残ってるじゃないか　さすがにしぶといね　|　所有人都活下来了啊 还真是顽强
EP20：まあ　僕らがあれに飲み込まれるのも時間の問題だと思うけど　|　不过 我们被吞噬估计也只是时间问题了
EP20：答えろ　この仕掛けを制御しているAI　カミエラビの本体はどこにある　|　回答我 控制这一切的AI 神选的本体在哪里
EP20：秋津さん？　|　秋津先生？
EP20：なんで僕がそんなこと知ってるって思うんだよ　|　你为什么觉得我会知道这些
EP20：しらばっくれるな　|　别装傻了
EP20：てめえはこの世界のネットワークの隅々まで調べたはずだ　|　你应该把这个世界的网络全都调查清楚了
EP20：ずいぶんと必死じゃないか　|　你真是拼命啊
EP20：僕らは今まさに全知全能の神に根絶やしにされようとしてるんだよ　|　我们现在快要被全知全能的神给消灭了
EP20：その言い方じゃまるで　光明でもあるみたいじゃないか　|　你这语气 好像还有希望是吗
EP20：どういうことですか　|　什么意思
EP20：まだ可能性はある　|　还有可能性
EP20：AIの機能さえ止めなければ　神様の力さえ使えれば　|　只要维持AI的功能 只要能使用神明的力量
EP20：なんでそんなこと言えるんですか　|　为什么你会说这种话
EP20：檜垣にだって手も足も出なかったんですよ　|　就算是桧垣也已经束手无策了
EP20：どう立ち向かうっていうんですか　|　我们究竟该如何对抗它呢
EP20：それは…　|　这…
EP20：つまり　この未来が　この状況が　|　也就是说 这个未来 这个状况
EP20：唯一あいつを打破できる道筋をたどってるってことなんだろう　|　是唯一能够走向击败那家伙的道路了吧
EP20：君はいくつもの未来を見てきた　|　你看到过许多的未来
EP20：その中で　いくつもの世界が君が望まない結末　崩壊の道をたどったんだ　|　在那之中 许多世界都走向了你不期望的崩坏结局
EP20：そんな君が今　この未来に執着しているんだ　|　如今 你却执着于这个未来
EP20：あるんだろう　今ここに希望ってやつが　|　这里现在是有希望的 对吧
EP20：信じてくれ　|　相信我
EP20：全くしょうがない　|　真是没办法
EP20：そういうことなら　一肌抜いてやろうじゃないか　|　要是这样的话 就助你一臂之力吧
EP20：目的地はお望みのAIの所在地　|　目的地就是你想去的AI所在地
EP20：全速力で向かうけど　一二分で到着ってわけにはいかないよ　|　虽然已经全速前进了 但也不是一两分钟就能到的
EP20：それとその間　|　还有 在前进途中
EP20：あれを　どうするって言うんだい　|　那些东西该怎么办
EP20：いや　そこまで考えてねえよ　|　不是 我可没想那么多
EP20：大体俺の力　戦闘向きじゃねえし　|　本来我的能力也不是战斗型的
EP20：じゃさっきの問答は何だったんだよ　|　那你刚才说的算怎么回事
EP20：可能性があるって言ってただろう　|　不是说有可能性的吗
EP20：可能性は可能性だろうが　確証があるってわけじゃ　|　只是有可能性而已 我又不能确定
EP20：確証がないんですね　分かりました　|　不能确定是吧 我明白了
EP20：じゃあ私の役目は　その可能性をできる限り引き上げるってことで　|　那么 我的职责 就是尽量将可能性提高
EP20：間違いないですか　|　没错吧
EP20：その話　私も乗るよ　|　算我一个
EP20：この世界は綾が守ろうとした世界なんだ　|　这个世界是绫曾想守护的世界
EP20：だったら　|　因此
EP20：神様だかなんだか知らないけど　|　虽然不知道是神明还是什么
EP20：好きになんてさせてあげるもんか　|　但怎么可能让它肆意妄为啊
EP20：お前ら…　|　你们…
EP20：なんか　いつも私たち女の子ばっかり頑張りますね　|　总感觉 一直都只有我们女孩子在努力呢
EP20：んだと…　|　你说什么…
EP20：ほら　撃ちやすくなっただろ　|　看 攻击更容易命中了吧
EP20：ええ　とても　|　嗯 非常容易
EP20：んで　なんか目標とかあんの　|　有什么目标吗
EP20：逃げ切ればいいってだけ　|　还是只用逃脱就行了
EP20：いや　それだけじゃダメだ　|　只是那样可不够
EP20：全員死ぬな　|　所有人都不许死
EP20：この中から一人でも欠けりゃ　世界はおしまいだ　|　我们之中但凡少一个人 世界就完蛋了
EP20：くそ　このままじゃ…　|　可恶 这样下去的话…
EP20：#无意义
EP20：#我的台词 是我自己想的
EP20：#禁止入内
EP20：#事实交易 大家的应援
EP20：#天空
EP20：#学校
EP20：#太阳
EP20 OUT

EP21 IN
EP21：あれは　|　那是什么
EP21：あなたは　選ばれました？　|　你被选中了？
EP21：声が聞こえる　|　能听见声音
EP21：なんだ　新手の釣りかよ　|　什么啊 新型诈骗吗
EP21：願いって言ったら　|　要说愿望的话
EP21：佐和さんとエッチなことさせておくれ　的な？　|　让我跟佐和同学做色色的事情 这种？
EP21：知らない　こんな人　|　我不认识这个人
EP21：私は…　|　我…
EP21：知らない　|　不认识他
EP21：時間が無い　|　没时间了
EP21：このままではこのパラレルワールドごと我々も崩壊するぞ　|　再这样下去 整个平行世界和我们都会崩坏
EP21：くそ　|　该死
EP21：車両を脱出する　|　我们要离开这辆车
EP21：急げ　|　赶快
EP21：さあ　もたもたするな　|　快走 别磨蹭了
EP21：くそ　このままじゃ…　|　可恶 这样下去的话…
EP21：なんだよお前　|　你干什么
EP21：人助けなんてするキャラじゃねえだろ　|　你可没善良到愿意救人吧
EP21：人なんて助けませんよ　|　你以为我想救你吗
EP21：君は綾が世界を託した人間の一人だ　|　绫把世界托付给了你们
EP21：妹思いなのは僕のキャラでしょう　|　我至少是个爱妹妹的人吧
EP21：この能力をまた僕が使えるってことは　|　我能再次使用这份能力
EP21：綾の力が僕に移ったってことだ　|　就意味着绫的力量转移给了我
EP21：綾はもうこの世にいない　|　绫已经不在世上了
EP21：だから君は…　|　所以你要…
EP21：くそ　ダメだ　|　该死 不行了
EP21：今のままじゃ埒が明かねえ　|　这样下去可不是办法
EP21：とにかくこっから脱出しねえと…　|　总之得先想办法逃出去…
EP21：同感です　さっきから出口を開こうとしてるんですけど　|　我同意 我一直在尝试打开出口
EP21：もはやこのパラレルワールドは僕らの言うことを聞いてくれないみたいです　|　但似乎这个平行世界已经超出我们的控制了
EP21：どうすんだよ　|　那该怎么办
EP21：このままここで死ぬのを待つっていうのか　|　要我们在这里等死吗
EP21：いや　|　不
EP21：この先へ進め　|　朝这边走
EP21：そこに非常出口がある　|　这里有紧急出口
EP21：私の力では物語を紡ぐことはできないが　|　我的能力虽不能撰写故事
EP21：文字の意味を具現化することはできる　|　但能将文字的意义具现化
EP21：そこを外界と繋いでやろう　|　我会让门和外界相连
EP21：それ本当か　|　真的吗
EP21：そんな言葉　信じられると思いますか　|　你觉得我们会相信你吗
EP21：信じろとは言わん　|　信不信由你
EP21：ここでただ死を待つか　|　是选择在这里等死
EP21：敵の甘言に乗るのか　|　还是相信敌人的花言巧语
EP21：君が選ぶのだ　|　你自己选吧
EP21：もう　めんどくせえ　|　烦死了
EP21：どうせどのみち死んじまうんだ　|　反正都是一死
EP21：信じたっていいじゃねえか　|　就干脆信他一次
EP21：分かりました　|　我知道了
EP21：あなたはどうするんです　|　那你打算怎么办
EP21：私は…　|　我…
EP21：まだ始末をつけなければならないことがある　|　我还有事情没做完
EP21：先に行け　|　你们先走
EP21：おい　急げ　|　喂 赶快
EP21：子供たちよ　すまない　|　孩子们 原谅我
EP21：君たちにはこの上なく過酷な思いをさせた　|　给了你们如此残酷的经历
EP21：私にはこんな道しか歩めなかった　|　但我除此之外无路可走
EP21：こんな形でしか筋書きを破ることができなかった　|　只有这样才能突破剧本
EP21：友人も救えず　その子供たちすらも手にかけ　|　我既没救下朋友 还杀了他的孩子
EP21：こうすることでしか　|　只有这样做
EP21：君たちに意志を託すことができなかった　|　我才能将意志托付给你们
EP21：せめてもの償いだ　|　这是我最起码的补偿
EP21：君たちの選ぶ　新しい世界の礎となろう　|　就让我成为你们选择的新世界的基石
EP21：久しぶりだな　神よ　|　好久不见 神
EP21：こうして現れたところを見ると　やはり恐れているのだろう　|　你这样现身 果然还是怕了
EP21：貴様の筋書きの外に生まれんとする　理外の存在を　|　害怕那个在你的剧本外诞生的 超乎常理的存在
EP21：いいだろう　|　好吧
EP21：所詮は貴様の力の劣化品だが　|　虽说只是你力量的劣化品
EP21：あがいてみせようじゃないか　|　我也要反抗你
EP21：貴様の生み落とした人の業　思い知るがいい　|　见识一下你创造的人类的作为
EP21：今生まれんとする神よ　|　即将诞生的神啊
EP21：願わくは　友に　安らかな世界を　|　愿你给我的友人一个安定的世界
EP21：ごめん　チャージ間に合わない　|　抱歉 来不及充能
EP21：くそ　|　可恶
EP21：やばいやばいやばい　|　完了完了完了
EP21：あっぶねえ　|　好险
EP21：ナイスです　終わったかと思いました　|　Nice 还以为我们完了
EP21：いやいやいや　奇跡みたいなもんだよ今の　|　不 刚才能活下来就是个奇迹
EP21：こんなの続けると無理だって　|　再接下去肯定撑不住
EP21：ほらまた来た　|　你看 又来了
EP21：おい　到着まであとどれくらいなんだ　|　还有多久到达
EP21：そう急かさないでよ　|　别催我啊
EP21：こっちだって全力で飛ばしてんだから　|　我也在全速飞行
EP21：そうだな　あと15分くらい　|　差不多还要15分钟吧
EP21：15分？　|　15分钟？
EP21：今戦い始めてからどれくらい経ってる　|　战斗开始到现在过了多久来着
EP21：そうですね　３分くらいかな　|　嗯 大概三分钟吧
EP21：無理無理無理　15分は無理　|　不行 坚持不了15分钟
EP21：言ったってしょうがねえだろ　|　那也没办法啊
EP21：なに　４人で力をあわせりゃ…　|　没事 我们四人合力的话…
EP21：ちょっと無理かもな　これ　|　这好像确实不太行
EP21：もうおしまいだ　|　完蛋了
EP21：ったく　ようやく戻ってこれたと思ったら　|　真是的 还想着终于回来了
EP21：なんだってんだよ　どっちの世界も大して変わらねえじゃねえか　|　这是什么啊 哪边的世界都没太大区别嘛
EP21：むしろ　こっちの方がひどい状況って感じもしますけどね　|　不如说感觉这边的状况更严重
EP21：さて　|　那么
EP21：なんだよ　お前ら全員無事なのかよ　|　什么嘛 你们全都没事啊
EP21：なんだその死んでた方が良かったみたいな言い方は　|　你那说法好像我们死了更好一样
EP21：敵は減った方が良いだろうが　|　敌人当然越少越好
EP21：帰ってきたぜ　死んだと思ったかよ　|　我回来了 你是不是以为我死了
EP21：いや　なんか知らねえけど　戻ってくると思ってたな　|　不 虽然不知道为什么 我觉得你会回来
EP21：あそうか　お前が死ぬってパターンもあったのか　|　对了 也有你死掉的情况啊
EP21：なんだそりゃ　|　什么啊
EP21：それって　あなたが言っていた世界を救える可能性っていう　|　所以你说拯救世界的可能性是什么
EP21：ていうか　こいつがいねえと話にならねえんだ　|　话说 还少不了这家伙
EP21：なんか知らねえけど　俺はお前らに協力なんてしねえぞ　|　虽然不知道什么情况 我可不会协助你们
EP21：俺の目的は…　|　我的目的是…
EP21：あいつの復活　だろ　|　复活那家伙 对吧
EP21：俺たちがそれに協力してやるって言ってんだ　|　我们也会帮你的
EP21：覚えてねえか　|　你忘了吗
EP21：お前があった過去の俺は　|　你见到那个过去的我
EP21：誰が世界を救うって言ってたよ　|　说的是谁来拯救世界
EP21：お話中のとこ悪いんですけど　|　很抱歉打断你们
EP21：これどこに向かってるんです　|　这是要去哪
EP21：もはや僕たちで争い合ってる場合でもないでしょうし　|　现在不是我们争斗的时候
EP21：目的が違わないのであれば協力しますが　|　目的一致我也会协助你们
EP21：ようこそ　神に反逆する愚か者の一行へ　|　欢迎加入反抗神的蠢货一行
EP21：ずいぶんとお久しぶりですね　|　很久不见啊
EP21：なるほど　君もいるんですか　|　原来你也在
EP21：それで策はあるんですか　|　所以有计划吗
EP21：さあ　僕は運転手を任されているだけですから　|　谁知道 我只是担任驾驶员
EP21：僕が答えられるのは目的地のことだけです　|　我只能回答你目的地
EP21：さあ　もう到着しますよ　|　就要到了
EP21：まだ15分経ってなくない　|　还没到15分钟吧
EP21：いやだな　時間を巻くのができる男ってもんでしょう　|　能提前完成任务才叫优秀的男人
EP21：大丈夫よ　|　没事的
EP21：兄さんも頭がいいけど　|　虽然哥哥也很聪明
EP21：お父さんはもっともっと頭がいいもの　|　但是爸爸还要更聪明
EP21：絶対兄さんの病気を治す発明をしてくれる　|　他一定会找出能治好哥哥病的办法
EP21：ううん　|　不
EP21：きっと　全部の星を見ることだってできるようにしてくれるわ　|　让我们看到所有星星也一定不在话下
EP21：特にでけえ施設なんて見当たらねえが　|　没发现很大的设施
EP21：おい　どうなってんだ　|　喂 这是怎么回事
EP21：僕らが向かっているのはこの世界を構築する重要機関だよ　|　我们要去的是构筑这个世界的重要装置
EP21：そんな開けっ広げにしているわけないじゃない　|　怎么可能暴露在外
EP21：「真実は愚か者には見えない」ってね　|　所谓「愚蠢的人看不见真相」
EP21：ほら　姿を現すよ　|　看 出现了
EP21：地下？　|　地下？
EP21：なるほど　こんなところに隠していたわけか　|　原来藏在这种地方
EP21：そういうこと　信憑性があるでしょう　|　对 很可信吧
EP21：これに乗ってさらに地中深くに降りる　|　乘这个到地下更深处
EP21：そうすればそこはお望みの目的地ってわけだ　|　那里就是我们的目的地
EP21：スマホの開発者　狭手井柊は　|　手机的开发者 狭手井柊
EP21：搭載されたAIにありとあらゆる呪術を学習させた　|　让搭载的AI学习了所有的咒语
EP21：その結果　AIは人間の技術の及ばない超常の力を手に入れ　|　结果AI获得了人类技术触不可及的超常力量
EP21：現実の世界と遜色のないこの幻覚の世界を作り上げたんだ　|　创造出了这个毫不逊色于现实世界的幻觉世界
EP21：幻覚の世界の中においてもなお　|　即使是在幻觉世界
EP21：AIは架空のスマホを量産し続けている　|　AI仍然在继续量产虚构的手机
EP21：多次元から供給される未知のエネルギーを燃料として駆動し続ける仮想演算装置　|　这台虚拟演算装置由多次元供给的未知能量为燃料驱动
EP21：このあたりは専門じゃないから語れないけど　|　我不是这方面的专家 无法深入阐释
EP21：要は神に対抗する存在を生み出す蠱毒の儀式　|　总之 这个蛊毒仪式是要创造出对抗神的存在
EP21：カミエラビを実現するために　AIはこの場所を作り上げたんだ　|　为了实现神选 AI创造出了这个地方
EP21：よかった　|　太好了
EP21：目が覚めてびっくりしたの　|　醒的时候可吓到我了
EP21：どこなの　ここって　|　这是哪里
EP21：あなたが私をここに連れてきたの　|　是你带我到这里的吗
EP21：いつからいた　|　你什么时候来的
EP21：いや　いつからいなかった　|　不对 你什么时候消失的
EP21：ああ　いや　これはこれはお嬢様　|　啊 不是 我尊敬的大小姐
EP21：ずいぶんとお元気そうで　|　您可真是精神焕发
EP21：そうだね　|　是啊
EP21：うん　特に体調も悪くない　|　嗯 身体也没有不舒服
EP21：なんか眠る前　変な夢を見てたような気がするんだけど　|　就是感觉沉睡之前做了奇怪的梦
EP21：何か知ってる　|　你知道什么吗
EP21：そうそう　僕　お父様に言われているんですよ　|　对了 你父亲对我说了
EP21：もし自分の身に何か危機が迫ったら　|　要是自己遭遇了不测
EP21：ここの管理権限を君に移すって　|　这里的管理权限就转交给我
EP21：でも　信じられないことに　聞いたのって本当それだけなんですよ　|　不过 难以置信的是 他只说了这些
EP21：やばくないですか　|　这不是很危险吗
EP21：この施設丸々僕に任せるって　|　把这个设施全权交给我
EP21：これ説明書なしでいじれるようなもんじゃないでしょ　|　这不是没有说明书就能操纵的东西吧
EP21：まじ泣いたって　|　真是头疼
EP21：ま　僕なら造作もないですけどね　|　不过 对我来说倒是小菜一碟
EP21：えっと　お父さんがなんかごめんね　|　父亲提了无理的请求 抱歉
EP21：でもその　私に言われても何の話かよく分からないっていうか　|　但是你和我说这些 我也不明白
EP21：私の質問の答えになってないっていうか　|　这些并不能解答我的疑惑
EP21：それにしてもです　お嬢様　|　就算是这样 大小姐
EP21：ダメですよ　こんなところ入ったら　|　您可不能来这里
EP21：僕が認めた人間以外　誰も入れないように　|　为了防止未得到我认可的人进来
EP21：世界一最強のセキュリティーかけてるんですから　|　这里可设置了世界最强的安全措施
EP21：ここに入ってくるなんて　人間じゃないって言ってるのと同じです　|　能进到这里 就等于说自己不是人类
EP21：人間じゃないって　私のこと　|　不是人类 你是说我吗
EP21：何言ってるの　|　你在说什么
EP21：ひどいよ　そんな人間じゃないとか　|　真是过分 说我不是人类
EP21：当たり前じゃん　|　那当然了
EP21：私　この物語の作者　なんだから　|　毕竟我是这个故事的作者
EP21：あれ　|　咦
EP21：あれ　|　咦
EP21：私　なんでセリフにないことい…　|　为什么我说了没有的台词…
EP21：って　ちょっと待って　|　等下
EP21：なんか変　かも　|　好像有点奇怪
EP21：シナリオが見え…　|　看不到脚本…
EP21：私　登場人物じゃないの　|　我 不是登场人物吗
EP21：シリーズ構成　したの　誰　|　是谁负责剧本统筹
EP21：私か　|　我吗
EP21：なんだ　|　什么啊
EP21：ちょっと　マンネリしすぎ　だ　|　等下 太老套了
EP21：ずれて　きちゃった主題　上にどいて　|　先不管偏题的主题
EP21：書き直すから　|　我会重写的
EP21：くそ　くそ　くそ　|　该死 该死 该死
EP21：何してるの　|　你在做什么
EP21：待って　|　等下
EP21：正さなかったから　心象描写とか　|　我没有修正心理描写
EP21：ほら　迎えに来る　|　快看 来接你了
EP21：光が　|　光芒
EP21：いや　助かりましたよ　|　得救了
EP21：こんな辺鄙なところまでまさか　総理直々に救助に来ていただけるなんて　|　没想到总理居然会亲自到如此偏远的地方施救
EP21：日本も捨てたもんじゃないですね　|　日本还是有救的
EP21：ていうか　さっきまで見てましたよ　会見　|　说起来 我刚才还在看你的发布会
EP21：こんなところでも電波が飛んでるなんて　|　这种地方居然还有信号
EP21：いや　ほんと技術の発展ってすごいなあ　|　技术发展真是不得了啊
EP21：とかいう感想通り越して　逆にキモいですよね　|　甚至超越了这样的感想 反倒令人害怕
EP21：あれ　にしても　さっきまであなた会見してませんでしたっけ　|　咦 话说回来 刚才你还在举行发布会吧
EP21：録画した映像を使ってまでこんなところに来るなんて　|　不惜用事先录好的视频也要到这里来
EP21：なんか気持ち悪さすら感じちゃいますね　|　反倒让人心生不快
EP21：さっきの情報攻撃が君の仕業だということはわかっている　|　我知道刚才的信息攻击是你所为
EP21：その上で　直々に交渉に来た　|　因此 我亲自来和你交涉
EP21：一国のトップがこんな年端もいかない男の子に交渉？　|　一国首脑来和我这样乳臭未干的小孩交涉？
EP21：いやだな　情報攻撃って言ったって　ちょっと連絡系統を混線させて　|　真讨厌啊 说什么信息攻击 不过是让联络系统混乱
EP21：民間市民に攻撃さしむけただけじゃないですか　|　把攻击转向了普通市民吗
EP21：そんなおままごとも許せないって言うなら　|　这种玩笑都容忍不了的话
EP21：このヘリ　僕の専用機にして　あなた方叩き落としちゃってもいいんですよ　|　我就让这架直升机变成我的专用机 把你们都扔下去
EP21：そのスマホは充電切れ　アプリも起動しないはずだ　|　你的手机应该已经没电 应用也启动不了才对
EP21：つれないですね　お見通しですか　|　真是无情 你都看穿了吗
EP21：君の力のことも　神を決める戦いのこともよく知っている　|　不论是你的能力 还是选出神的战斗 我都一清二楚
EP21：君には　今この世界に迫っている危機に立ち向かうべく　協力してほしいのだ　|　为了应对这个世界如今面临的危机 希望你能协助
EP21：協力？何すればいいんですか　|　协助？我该做什么呢
EP21：その箱の中には　神が入っている　|　那个箱子里就装着神
EP21：君には　この存在の監視・報告　並びに情報の漏洩を防ぐ役割を担ってほしい　|　我想让你负责监视和报告 并防止信息泄露
EP21：神様って　なんか随分とおさまりがいいんですね　|　没想到神明居然老老实实待在箱子里
EP21：まあいいや　了解です　|　算了 了解了
EP21：ああ　頑張りますけどその代わり　|　我会努力干的 不过
EP21：衣食住不自由のない生活の保障だけはお願いしますよ　|　拜托你保障我衣食住无忧了
EP21：僕　それ無くなったら自殺しちゃうんで　|　否则我会自杀的
EP21：分かったわ　約束しよう　|　知道了 我答应你
EP21：それで　神様ってのはどんな姿してるんです　|　那么 所谓的神明长什么样子
EP21：やっぱりとんでもない光り方したり　手とか顔とかいっぱいついてたりするんですか　|　散发耀眼光芒 或者有很多手和脸吗
EP21：ああ　それか　体長何キロもある蛇だったり　|　还是几千米长的蛇吗
EP21：姿は少女の形をしている　|　外貌是少女的形态
EP21：理をねじ曲げて　この世界にいたずらに顕現した　|　扭曲了常理 恶作剧般显现在这个世界上
EP21：いわば「アバター」　|　也就是「化身」
EP21：神が現世に留まるための依代だ　|　是神为了停留在世间的附体之物
EP21：遺伝関係的に私の娘にあたるが　私には娘はいないし　|　就遗传关系来说是我的女儿 但我并没有女儿
EP21：当然そのまま少女として存在しているわけではない　|　当然她也并非就这样以少女的形态存在着
EP21：出現したのも　つい先ほどだ　|　她的出现也就在这不久之前
EP21：女の子　そいつはいいや　|　女孩子 这倒没什么
EP21：要はその子の面倒を見ながら　何か変なことがあるなら報告すればいいんですね　|　总之就是照顾那孩子 有什么异常打报告就行了吧
EP21：そうだ　|　是的
EP21：でも　その子が現れたってよく気がつきましたね　|　不过 真亏你能察觉到那孩子的出现啊
EP21：驚くかもしれないが　この世界はすでに一度終わっている　|　或许你会感到惊讶 这个世界已经终结过一次了
EP21：君が認識しているこの現実は　ある理由によって作られた幻覚にすぎない　|　你所认知的这个现实 不过是因某种理由被创造的幻觉
EP21：この子の出現は　幻覚をプログラムするAIによって　|　这孩子的出现 也是由编写幻觉的AI
EP21：イレギュラーとして報告されたのだ　|　当作异常情况而报告的
EP21：なるほど　それはそれは優秀なAIだことで　|　原来如此 那还真是个优秀的AI啊
EP21：君は驚かないな　|　你不觉得惊讶呢
EP21：驚かないですね　|　不惊讶
EP21：一連の出来事の辻褄が異常です　|　一连串事件的逻辑都很奇怪
EP21：プログラムのバグだと考えた方が納得できます　|　当作是编程出错的话更能接受一些
EP21：回想終わりですよ　|　回忆到此结束
EP21：もう　尺も少ないのに安直なことするから　バカだね　|　都没剩多少时间了还这么敷衍 真是笨啊
EP21：というわけで　走馬灯？的なものもこれくらいにして　|　所以 走马灯？之类的东西也到此为止
EP21：雑に君のこと加筆しちゃいます　|　粗略地给你做点修改而已
EP21：ほんじゃね　バイバイ　|　好了再见 拜拜
EP21：尺的にもそろそろいいのか　|　时间也差不多了吧
EP21：どこに　キャラクターたちは　|　角色们在哪里
EP21：ここに書いてあった　|　在这写着呢
EP21：ごめんなさい　|　不好意思
EP21：もう放送枠的にここまで　だから　|　由于播放时段到此为止 所以
EP21：また来週　|　下周再见
EP21：#无意义
EP21：#那当然了，毕竟我是……
EP21：#紧急出口
EP21：#十二年前，南极
EP21 OUT

