EP01 IN
EP01：あすトろ…　|　外星…
EP01：ここだよな　|　是这里吧
EP01：よし　|　好
EP01：大丈夫ですか　|　没事吧
EP01：危ない　|　危险
EP01：大丈夫　ですか　|　你没事吧
EP01：はい　|　嗯
EP01：イテテ…　|　好痛…
EP01：本当にすみません　|　真的很抱歉
EP01：いえ　|　没事
EP01：屋根の掃除をしていたら　|　我原本在打扫屋顶
EP01：何か動物らしきものがハシゴにぶつかったんですけど　|　但好像有什么动物撞到了梯子
EP01：見ませんでした　|　你有看到吗
EP01：いえ　|　没有
EP01：何も　|　没看到
EP01：あの　ここ　レストランじゃないんですか　|　那个 这里不是餐厅吗
EP01：レストラン？　|　餐厅？
EP01：面接に伺った宮坂拓己です　|　我是来面试的宫坂拓己
EP01：料理長　募集してますよね　|　这里在招聘厨师长吧
EP01：パークグランドホテルの料理人をやってたか　|　在公园大酒店当过厨师啊
EP01：料理長募集って…　|　招聘厨师长…
EP01：どんな求人広告出してたわけ　|　你发的什么招聘广告啊
EP01：これだ　|　找到了
EP01：「株式会社アストロソウ」　|　「外星庄股份有限公司」
EP01：「料理長募集」　|　「招聘厨师长」
EP01：「朝食はバイキング形式も可」　|　「早餐可为自助式」
EP01：「仕事内容　調理　メニュー開発　食品安全衛生面の徹底管理」　|　「工作内容 烹饪 菜品开发 食品卫生安全管理」
EP01：「コスト及びP&L管理　年間予算作成など」　|　「成本以及收支管理 年预算表制作等」
EP01：いつから株式会社になったんだ　|　咱什么时候成股份有限公司了
EP01：写真　ここの建物じゃなくない　|　照片不是这里吧
EP01：よく　ここまで堂々とウソつけるわね　|　真亏你能这样大言不惭地撒谎啊
EP01：なんでこんなことに　|　这是怎么回事
EP01：どのようなことを書いたらいいのか見当もつかなかったので　|　因为我不知道到底该怎么写
EP01：ほかの料理人を募集している方を参考にさせていただいて　|　就参考别的厨师招聘广告了
EP01：見せてみい　|　让我看看
EP01：丸パクリじゃん　|　照抄啊
EP01：ダメなんですか　|　不行吗
EP01：ダメでしょう　JAROに訴えられるレベルですね　|　不行啊 都能告到JARO了
EP01：あの　|　请问
EP01：どういうことなんでしょうか　|　这到底是怎么一回事
EP01：大変　申し訳ありません　|　真的 十分抱歉
EP01：ここはあすトろ荘　朝食付きのアパート　|　这里是外星庄 提供早餐的公寓
EP01：朝食付き？　|　提供早餐？
EP01：ずっと朝ご飯を作ってくれていた先代の大家さんが亡くなってしまってね　|　一直负责早餐的前任房东去世了
EP01：そこで　このミラさんが新しい大家さんとしてやって来たんだけどさ　|　于是米拉小姐就接替房东的位置
EP01：まあ　作る料理が殺人レベルでまずいんだわ　|　但她做的料理难吃程度足以杀人
EP01：見てよ　これ　|　看这些
EP01：全部…　|　全部都是…
EP01：この人が…　|　这个人…
EP01：作った…　|　做的…
EP01：朝ご飯　|　早餐
EP01：これ　何だか分かる　|　你看得出来这是什么吗
EP01：筋子の…　|　鲑鱼卵做的…
EP01：おにぎり　|　饭团
EP01：私がサケだったら　我が子にされた仕打ちで復讐しに来るね　|　我是鲑鱼的话 会为孩子的遭遇前来复仇的
EP01：ていうか　頭上げてください　|　话说请你把头抬起来
EP01：大変申し訳ありませんでした　|　真的十分抱歉
EP01：パークグランドっていえば　|　说起公园大酒店
EP01：この前　倒産した所ですね　|　之前是倒闭了吧
EP01：25歳で無職か　|　25岁的无业游民吗
EP01：無職って暇なんでしょう　|　无业就是很闲吧
EP01：蓮　無職の人に無職　無職言うな　|　莲 不要跟无业游民一直提无业
EP01：無職の人はセンシティブなんだから　優しくしてあげなさい　|　无业游民很敏感的 要温柔地对待他们
EP01：ここはすばらしいシェアハウスなんですよ　|　这是个很棒的共享公寓
EP01：これも何かの縁だし　|　这也是某种缘分
EP01：こういうとこでぼんやり働いてみる人生もいいんじゃないかな　|　在这里摸鱼工作混日子不也挺好吗
EP01：早く働かないと　こうなるよ　|　不快点找工作就会变成这样哦
EP01：うちの父ちゃん　筋金入りの無職だから　|　我爸爸就是个铁杆无业游民
EP01：皆さん　失礼じゃないですか　|　大家这样太没礼貌了
EP01：いやいや　この求人出したあなたのほうが失礼だから　|　不是 你这么招人更没礼貌吧
EP01：あの…　|　请问…
EP01：この方たちは？　|　这些人是？
EP01：あすトろ荘の住人の方々で…　|　他们是外星庄的住户…
EP01：で　組織されたミラさんが作る朝ごはん被害者の会　|　住户组成的米拉小姐早餐受害者协会
EP01：朝ご飯が付くという条件でここに家賃を払って住んでるのに　|　因为有早餐我才掏钱住这里的
EP01：まともな朝ご飯が出なくなった　|　如今的早餐却难以下咽
EP01：だから我々は　料理人を雇うことを断固要求する　|　所以我们坚决要求雇佣厨师
EP01：まともな朝ご飯を食べさせろ　|　让我们吃上正常的早餐
EP01：食べさせろ　|　让我们吃
EP01：育ち盛り　ナメんな　|　别小瞧了小孩发育期
EP01：ナメんな　|　别小瞧
EP01：黒焦げおかず　反対　|　反对烧焦的菜
EP01：もういいかげんにしてください　|　真的是 请你们适可而止
EP01：反対　|　反对
EP01：食べ物を無駄にするな　|　不要浪费食材
EP01：宮坂さん　驚いてますよ　|　宫坂先生都被吓到了
EP01：するな　|　不要浪费
EP01：全部私のミスです　本当にごめんなさい　|　都是我不好 真是很抱歉
EP01：あの…　|　那个…
EP01：はい　|　什么
EP01：アジ…　|　竹荚鱼…
EP01：ずっと気になってたんですけど　あれ　アジじゃないですか　|　我在意挺久了 那是竹荚鱼对吧
EP01：ちょっといいですか　|　能让我看看吗
EP01：やっぱり　|　我就知道
EP01：近所の人が釣りに行ったからっていただいたんだった　|　邻居钓鱼回来送给我的
EP01：このままにしとくと　すぐ傷みますよ　|　就这么放着的话很快就会坏掉
EP01：下処理しましょうか　|　先处理一下吧
EP01：アジフライ食べたい　|　我想吃炸竹荚鱼
EP01：作ろうか　|　来做点吧
EP01：やった　|　太好了
EP01：そんな　悪いです　|　这怎么好意思
EP01：悪くない　悪くない　|　没事没事
EP01：全然悪くない　|　有什么不好意思的
EP01：素材殺しの異名を持つミラさんには　任せられないもんね　|　总不能交给你这食材杀手吧
EP01：さあ　召し上がれ　|　来 请吃吧
EP01：いただきまーす　|　我开动了
EP01：完璧　|　完美
EP01：おいしい　|　真好吃
EP01：皆さんに料理ができる人を雇え　雇えって言われて　|　大家都催我快雇一位能做饭的人来
EP01：あまり乗り気じゃなかったんですけど　|　虽然不是很有兴趣
EP01：こんなにおいしい朝ご飯が食べられるなら　|　不过能吃到这么美味的早餐
EP01：毎日が幸せですね　|　每天都会很幸福吧
EP01：ミラさん　彼氏いないみたいですよ　|　米拉小姐好像还没有男朋友
EP01：きっと料理作れる人　雇ったらホレちゃうだろうな　|　你要是来当厨师 她肯定会心动的
EP01：ホレちゃうね　|　会心动的
EP01：間違いなくホレちゃう　|　毫无疑问会心动的
EP01：ホレちゃう　ホレちゃう　ホレちゃう　|　会心动的 会心动的 会心动的
EP01：ホレちゃう　ホレちゃう　|　会心动的 会心动的
EP01：わざわざお越しいただいたのに　すみませんでした　|　难得你过来一趟 真是不好意思
EP01：いえ　こちらこそ　|　没有 我才是
EP01：アジフライ　ごちそうさまでした　|　炸竹荚鱼很好吃
EP01：宮坂さんなら　きっとすぐ就職先が決まりますよ　|　宫坂先生肯定很快就能找到工作的
EP01：だといいんですけど　|　希望如此
EP01：本日は　ありがとうございました　|　今天真的非常感谢你
EP01：失礼します　|　那我告辞了
EP01：忘れ物ですか　|　忘东西了吗
EP01：俺に…　|　请让我…
EP01：あなたの朝ご飯を作らせてください　|　为你做早餐
EP01：荷物　これで全部になりまーす　|　行李就是这些
EP01：ありがとうございました　|　谢谢惠顾
EP01：ご苦労さまでした　|　辛苦了
EP01：宮坂さん　引っ越し終わりました　|　宫坂先生 搬完了吗
EP01：今　ちょうど　|　刚搬完
EP01：頭　大丈夫ですか　|　头没事吧
EP01：はい　もうすっかり大丈夫です　|　没事 已经完全没事了
EP01：ホントにすみませんでした　|　真的很对不起
EP01：ナオスケ　そんな凶暴じゃないんですけど　|　直介平时没有这么凶的
EP01：たまたま機嫌が悪かったのかな　|　或许是偶尔心情不好吧
EP01：よろしく　ナオスケ　|　请多指教 直介
EP01：ここにいた　ここにいた　|　在这里啊 在这里啊
EP01：ナオスケ　|　直介
EP01：お散歩に行きましょうね　|　我们去散步吧
EP01：いつもすみません　|　不好意思老是麻烦你
EP01：いいの　いいの　|　没事没事
EP01：私の散歩のついでだからね　|　我散步顺道的事
EP01：今日からだっけ　|　今天搬进来吗
EP01：はい　５号室に越して…　|　是的 搬到五号房…
EP01：君のことは履歴書を見てるから　|　我看过你的简历
EP01：いろいろ　もう知っちゃってるから　|　情况大概都知道了
EP01：ミラさん　夜は歓迎会ね　|　米拉小姐 晚上有欢迎会哦
EP01：歓迎会？　|　欢迎会？
EP01：新しく入ってきた人を歓迎する会　|　欢迎新住户的宴会
EP01：ミラさんのときもやったでしょう　|　你搬进来时不也办过吗
EP01：あれか　|　是那个啊
EP01：じゃ　ナオスケ　お散歩行きましょうね　|　那直介 我们去散步吧
EP01：いってきまーす　|　我走了
EP01：２号室に住んでる山下正吉さん　|　那是住在二号房的山下正吉先生
EP01：このアパートにいちばん長く住んでるんですよ　|　是这个公寓里住得最久的租客
EP01：確か　小説家なんですって　|　好像是小说家来着
EP01：すごい　何の作品書いてるんですか　|　好厉害 他写了哪些作品呢
EP01：何だっけなあ　|　哪些呢
EP01：やましたしょうきち　小説　|　山下正吉 小说
EP01：何も情報が出てこないな　|　什么都没搜到啊
EP01：本名で書いてないのかな　|　难道不是用本名写的吗
EP01：それで情報が出るんですか　|　用这个就能搜到吗
EP01：みんな持ってますよね　それ　|　大家都有这个呢
EP01：スマホ持ってないんですか　|　你没有手机吗
EP01：持ってないです　|　没有
EP01：スマホっていうんだ　|　这叫手机啊
EP01：改めまして　|　再自我介绍一下
EP01：豪徳寺ミラです　|　我叫豪德寺米拉
EP01：ここの大家になってまだ３か月しかたってないので　|　当上这里的房东才三个月
EP01：何かとご迷惑おかけするかもしれませんが　|　可能会给您添麻烦
EP01：よろしくお願いいたします　|　请多多指教
EP01：こちらこそ　よろしくお願いします　|　我才是 请多指教
EP01：ここはもともと　あすナろ荘という名前だったらしいんですけど　|　这里好像本来叫做处星庄
EP01：「ナ」の文字が　いつの間にか「ト」になっちゃって　|　不知何时「处」变成了「外」
EP01：みんなにあすトろ荘って呼ばれるようになって　|　后来就被大家叫做外星庄
EP01：あすトろ荘で定着しちゃったんです　|　外星庄这个名字就定下来了
EP01：私も正吉さんから聞いたんですけど　|　我也是听正吉先生说的
EP01：いいお天気ですね　|　真是个好天气啊
EP01：洗濯物干すときはここに干してください　|　要晾晒衣服的话请挂在这里
EP01：トイレは　１階と２階に　１つずつあります　|　卫生间在一楼和二楼各有一个
EP01：洗濯機は２台　|　洗衣机有两台
EP01：使うときは洗濯物をそのまま入れっぱなしにしないように気をつけてくださいね　|　衣服洗完后请记得收走 不要就那样放在里面
EP01：ここが浴室です　|　这里是浴室
EP01：でも住人の人たちは　近所の銭湯に行く人も多いみたいです　|　不过大家也经常会去附近的澡堂
EP01：お風呂に入るときは　この札を必ずここに掛けてくださいね　|　洗澡的时候 请一定把这个牌子挂在上面
EP01：地下室ですか　|　是地下室啊
EP01：ええ　|　是的
EP01：ここが納戸です　|　这里是储物间
EP01：これ　全部自家製ですか　すごいな　|　这些全部都是自家做的吗 好厉害
EP01：先代の大家さんが保管されていたものです　|　是上一任房东保存在这里的
EP01：これ　すごい年代物の梅酒　|　这边都是上了年份的梅酒
EP01：マジか　|　真的假的
EP01：これ　食べられるものなんですか　|　这个能吃吗
EP01：梅酒　飲んだことありません　|　你没有喝过梅酒吗
EP01：飲み物なんですか　|　是喝的东西啊
EP01：そして　ここがキッチンです　|　然后这里是厨房
EP01：ていうか　もう知ってますよね　|　不过你已经知道了吧
EP01：部屋番号が書いてあるのは　住人の皆さんのものです　|　写有房间号的是租户们的东西
EP01：朝食は月曜日から金曜日で　土日はお休み　|　周一到周五提供早餐 周末休息
EP01：時間は７時半から８時半くらいで作っておいていただければ　|　最好能在七点半到八点半之间做好早餐
EP01：皆さん　勝手に食べてくれますので　|　这样大家就会自己拿去吃
EP01：材料費は１人250円程度で　|　食材费每人250日元左右
EP01：とりあえず　２週間分がここに入ってます　|　这里的钱够用两周
EP01：これはこの戸棚の鍵　|　这是这个柜子的钥匙
EP01：持ってるのは　私と宮坂さんだけです　|　只有我们两人有
EP01：これで大丈夫だと思いますけど　|　应该就是这些了
EP01：何か分からないことがあったら　何でも聞いてくださいね　|　如果还有什么不明白的地方 都可以来问我
EP01：７×８は？　|　7乘8等于？
EP01：56　|　56
EP01：何してるの　|　你在干什么呢
EP01：算数の宿題　|　做数学作业
EP01：そんな所で？　|　在这种地方？
EP01：リビングで学習すると頭がよくなるって　子育て本に書いてあった　|　育儿的书上说 在客厅学习的话会变得更聪明
EP01：何だ　|　怎么了
EP01：どうも　あの　今日から…　|　你好 我是今天来的…
EP01：あれは　またオーディション　落ちたな　|　看来 试镜又落选了呢
EP01：オーディション？　|　试镜？
EP01：彼女　テルルンなんですよ　|　她是Terurun
EP01：テルルン？　|　Terurun？
EP01：おい　|　喂
EP01：いや　いや　あの　これは　|　不 不是 那个 这是
EP01：あれ　|　咦
EP01：あれ　あの人　|　哎 人呢
EP01：盗んだ発泡酒は　瓶ビールで返してもらうから　|　偷喝了我的气泡酒 就用瓶装啤酒来还吧
EP01：せーの　テルルルルーン　|　一 二 Terurururun
EP01：てるるるるーん　|　Terurururun
EP01：テルルンルーン　|　Terurunrun
EP01：てるるんるーん　|　Terurunrun
EP01：鉄拳食らって　|　看我的铁拳
EP01：せーの　ぴゅあぴゅあラブリー右フック　|　一 二 纯洁无暇又可爱 看我右勾拳
EP01：ぴゅあぴゅあラブリー右フック　|　纯洁无暇又可爱 看我右勾拳
EP01：乙女心は複雑なのよ　|　少女心可是很难猜的
EP01：せーの　ぴゅあぴゅあラブリー右フック　|　一 二 纯洁无暇又可爱 看我右勾拳
EP01：６号室の松原ちゃんはテルルンって名前で　地下アイドルやってるんですよ　|　六号房的松原小姐艺名Terurun 做着地下偶像的工作
EP01：ぴゅあぴゅあラブリー右フック　|　纯洁无暇又可爱 看我右勾拳
EP01：私の気持ちを　受け取って　|　接受我的情感
EP01：地下アイドル？　|　地下偶像？
EP01：まあ　どうぞ　どうぞ　|　再喝点再喝点
EP01：いや　悪いね　|　真是不好意思
EP01：右フック　右フック　|　看我右勾拳 右勾拳
EP01：宮下くんの歓迎会なのにお酒おごってもらっちゃって　|　明明是你的欢迎会 酒还要你来请
EP01：右右右右右フック　|　看我右勾右勾右勾拳
EP01：宮坂です　|　我叫宫坂
EP01：ていうか　あなたのせいでおごることになったんですけど　|　而且话说回来 不都是你害的
EP01：ホントだ　|　还真是
EP01：最初に言っとくけど　私のことSNSにアップしたら訴えるから　|　我先说清楚 你要是敢把我的信息发到网上我就去告你
EP01：私　エゴサの鬼だから　どんな書き込みでも見つけるから　分かった　|　我可是自搜狂人 不管你发了什么我都刷得到 懂吗
EP01：はい　|　明白
EP01：新曲　どうだった　|　这首新歌怎么样
EP01：最高　|　非常棒
EP01：松原さん　ホントすごい　|　松原小姐真的好厉害
EP01：私　人前であんなこと恥ずかしくて絶対にできない　|　在大家面前这样做太羞耻了 我肯定做不到
EP01：ケンカ売ってんの　|　你是在找茬吗
EP01：褒めてるんです　|　是夸奖啦
EP01：紳士淑女の皆さん　|　各位先生女士
EP01：今日はあすトろ荘に新しく　住み込みの料理長が来ました　|　今天我们外星庄住进了一位新的厨师长
EP01：これで我々は　拷問のような朝ご飯から　やっと抜け出せる　|　于是我等终于得以从拷问一般的早餐中脱身
EP01：これであしたが来ることをおびえずに済むんだ　|　我们终于不用再为新一天的到来而恐惧了
EP01：今日は大いに飲もうじゃないですか　|　这不值得我们今天痛饮一番吗
EP01：なんだか大げさじゃないですか　|　这是不是有点太夸张了
EP01：じゃ　料理長の宮本さんからひと言　|　接下来请厨师长宫本先生发言
EP01：宮坂です　|　我叫宫坂
EP01：料理長　|　厨师长
EP01：えっと…　|　那个…
EP01：住み込みで朝ご飯を作ることになりました　宮坂拓己です　|　我叫宫坂拓己 今天开始住在这里为大家做早餐
EP01：就職活動はまだまだ続けていくので　|　接下来我还会继续找工作
EP01：いろいろとご迷惑をおかけするかもしれませんが　|　可能会给大家添麻烦
EP01：よろしくお願いします　|　还请大家多多关照
EP01：じゃ　私も１曲歌っちゃおうかな　|　我也来唱一首吧
EP01：古いのヤダよ　|　不要老歌啊
EP01：おはようございます　|　早上好
EP01：おはようございます　|　早上好
EP01：すげえ　ちゃんと朝ご飯だ　|　太好了 是正常的早餐
EP01：いただきます　|　我开动啦
EP01：いただきます　|　我开动了
EP01：おはよう　|　早
EP01：あら　松原さん　今日は早いですね　|　松原小姐 今天好早呀
EP01：今日　派遣の仕事の日　|　今天有外派的工作
EP01：さすが料理長　やるじゃん　|　不愧是厨师长 厉害
EP01：いっただきま　|　我开动啦
EP01：いただきます　|　我开动了
EP01：いただきます　|　我开动了
EP01：いってきます　|　我走啦
EP01：よし　|　好
EP01：米も買っとくか　|　米也要买一点
EP01：何してるんだろう　|　她在干嘛啊
EP01：謎でしょう　|　很费解吧
EP01：謎多き女性　豪徳寺ミラ　|　豪德寺米拉 这个女人充满了秘密
EP01：謎？　|　秘密？
EP01：今どき　パソコンも持ってないどころかスマホも持ってないし　|　如今这个年代 别说电脑了 她连手机都没有
EP01：最初のころ　表に貼ってある「ワイファイ完備」の貼り紙を見て　|　一开始 她看到门口贴的「配备WIFI」
EP01：「クイフアイ完備」？　|　「配备 VVIFL」？
EP01：て読んだんですよ　|　她这样读了
EP01：あのくらいの年齢の子でワイファイ知らない子いる？　|　像她这个年纪的 居然会有人不知道WIFI？
EP01：芸能人とか全く知らないし　|　而且她一个明星都不知道
EP01：最初来たとき　テレビのリモコン持って…　|　刚住进来时 拿着电视遥控器问…
EP01：これ　何ですか　|　这是什么啊
EP01：て聞いたんだから　|　她这样问了
EP01：ミラちゃん　多分人には言えない過去があるんじゃないかなあ　|　小米拉 是不是有着难以说出口的过去呢
EP01：長い間刑務所にいたんじゃないかってウワサもなきにしもあらず　|　还有传言说她可能是在监狱里呆太久了
EP01：ていうか　若林さん　仕事行かないんですか　|　话说 若林先生 你不用去上班吗
EP01：筋金入りの無職だからね　|　因为我是铁杆无业游民啊
EP01：さて　無職の醍醐味　二度寝でもするかな　|　作为无业游民最大的乐趣 我去睡个回笼觉吧
EP01：どうやって生活してんだよ　そっちのほうが謎だよ　|　你靠什么维持生计 这点更让人费解啊
EP01：もう　どこにあるの　|　到底在哪啊
EP01：捜し物ですか　|　你在找东西吗
EP01：何かなくしちゃったんですか　|　丢东西了吗
EP01：一緒に捜しましょうか　|　我帮你一起找吧
EP01：いや　大丈夫です　どうしました　|　没事不用 找我有事吗
EP01：材料の買い出しに行こうと思うんですけど　|　我打算去买点食材
EP01：この店で買ったほうがいいとか　そういうのあるかなって思って　|　不过我对这里的店不太了解 想来问问你
EP01：私も行きます　|　我跟你一起去吧
EP01：商店街も案内しますね　|　顺便带你逛逛商店街
EP01：ちょっと待ってください　|　等我一下
EP01：ダメ　ナオスケはお留守番　|　不行 直介要留下来看门
EP01：いってきます　|　走啦
EP01：行きましょう　|　我们走吧
EP01：はい　|　嗯
EP01：その映画　面白かったですよね　|　这个电影好像还挺有意思的
EP01：映画？　|　电影？
EP01：全宇宙を敵に回して　愛のために拳ひとつで戦うお姫さまが最高にカッコイイんですよ　|　为了心中所爱 仅靠铁拳和宇宙为敌的公主太帅了
EP01：面白そうですね　|　好像挺有趣的
EP01：見てみたいな　|　好想看啊
EP01：ミラさん　どんな映画が好きですか　|　米拉小姐 你喜欢什么类型的电影
EP01：あんまり映画とか　そういうの見たことなくて　|　其实我没怎么看过电影
EP01：もしかして　外国に住んでたんですか　|　你以前是不是住在国外啊
EP01：ほら　梅酒とか　そういうの知らなかったし　|　因为你不知道梅酒这些
EP01：もしかして　外国に住んでたのかなって思って　|　所以我想 会不会你以前住在国外
EP01：どら焼き　好きですか　|　铜锣烧 你喜欢吗
EP01：食べましょう　|　一起吃吧
EP01：えっと…　|　我记得在…
EP01：あった　|　找到了
EP01：まだ　いいよな　|　还不算晚吧
EP01：よし　|　加油
EP01：ずっとこのままでいいのか　|　你想一直这样下去吗
EP01：分かってる　|　我知道的
EP01：ダメなものはダメだ　|　不行就是不行
EP01：なんでダメなの　|　为什么不行
EP01：私が　未亡人だから　|　就因为我是寡妇吗
EP01：ミラさん　未亡人なの　|　米拉小姐 居然是寡妇吗
EP01：私がミボー人だから　スマホは契約できないっていうの　|　因为我是米博人 所以才不能办理手机吗
EP01：ミラ　地球に遊びに来てるんじゃないんだぞ　|　米拉 你可不是来地球玩的
EP01：ミボー星の次期王位継承者としての　自覚を持て　|　作为米博星的王位继承人 你要有相应的自觉
EP01：スマホって　地球の情報が何でも出るんですって　|　可是有了手机 好像就能获得地球的所有信息
EP01：鍵の場所も分かるかも　|　说不定也能知道钥匙在哪
EP01：何百年前の技術だよ　|　那可是几百年前的科技
EP01：下等な地球人が作ったものなど　信用ならないね　|　低劣的地球人发明的东西根本靠不住
EP01：鍵は建物のどこかに必ずあるはずなんだ　|　钥匙一定在这栋建筑的某个地方
EP01：ねえ　映画って見たことある　|　对了 你有看过电影吗
EP01：「スペースガール」っていうの　すっごく面白そうだった　|　听说那个「太空少女」特别有意思
EP01：ミラ　|　米拉
EP01：我々の任務を忘れたのか　|　你忘记我们的任务了吗
EP01：一刻も早く鍵を見つけて　ミボー星に持って帰る　|　尽快找到钥匙 带回米博星
EP01：そしてミラが王位を継承して　ミボー星を守る　|　然后米拉继承王位 守护米博星
EP01：分かってます　|　我知道的啦
EP01：#外星笔记
EP01：#外星庄
EP01：#早餐是生命之源
EP01：#宫坂拓己 出生年月：1997年7月15日（满25岁） 学历 2016年3月 东京都立大井町高等学校 毕业 2016年4月 东京烹饪专修学校 烹饪专业 入学 2018年3月 东京烹饪专修学校 烹饪专业 毕业 工作经历 2018年4月 公园大酒店后厨 食材采购、烹饪、卫生管理 法餐 意大利菜 日式法餐 婚宴 菜品开发 2022年9月 因公司原因离职至今
EP01：#【工作内容】烹饪、菜品开发、食品卫生安全管理、成本以及收支管理、年预算表制作等。作为候补厨师，承担从采购到管理的所有日常工作。有工作经历者优先。
EP01：#美食阿宅
EP01：#注：JARO，日本广告审查机构
EP01：#米拉小姐早餐受害者协会!!
EP01：#早餐是生命之源
EP01：#健康营养 饮食教育
EP01：#珍惜粮食！
EP01：#觉醒之日即将来临  联合起来
EP01：#今日菜单 生姜烧 味噌汤
EP01：#小心用火
EP01：#早餐是生命之源
EP01：#配备WIFI 提供早餐 有空房 房东
EP01：#衣服洗完后请记得收走
EP01：#洗澡中！不要偷窥～
EP01：#波布蛇酒
EP01：#今日菜单 煎蛋 生蛋拌饭
EP01：#欢迎!!厨师长到来 宫内坂拓己君
EP01：#Terurun 地下偶像
EP01：#胜诉
EP01：#今日菜单 英式早餐
EP01：#时间就是金钱
EP01：#太阳诊所 三叶草书店 铜锣烧 铜锣烧 栗子羊羹
EP01：#太空少女
EP01：#铜锣烧 铜锣烧 栗子羊羹
EP01：#饼干
EP01：#家常菜 蔬果 5倍积分 这价格!! 每天都这么便宜！
EP01：#注：米博人（ミボー人）和寡妇（未亡人）发音相同
EP01：#月刊烹饪笔记 有平底锅就能做 基本料理 绝不出错的菜饭 食谱20
EP01：#外星庄的新房东 豪德寺米拉 是来自米博星的米博人
EP01：#对米拉一见钟情的宫坂拓己（失业中） 误以为她是寡妇！这场恋情将会如何？
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：親愛なるお母さま　|　亲爱的母亲大人
EP02：お元気でいることと思います　|　想必您近来无恙
EP02：この地球に来てから　３か月がたちました　|　我来到地球 已经过了三个月
EP02：地球人に怪しまれず　|　地球人并未对我起疑
EP02：建造物内に侵入することもでき　|　目标建筑物也入侵成功
EP02：鍵の捜索を開始いたしました　|　已经开始搜寻钥匙的下落了
EP02：いってきまーす　|　我出门了
EP02：いってらっしゃい　|　路上小心
EP02：ナオスケは　この星にいる　犬という生物に似ているらしく　|　直介似乎长得像这个星球一种名叫狗的生物
EP02：ナオスケ　散歩に行くぞ　|　直介 去散步咯
EP02：地球の秩序を混乱させないため　|　为了不扰乱地球的秩序
EP02：犬になりきっています　|　就让他伪装成狗了
EP02：地球には　ミボー星にはない　未知なるものがたくさんあり　|　地球上有太多米博星所没有的东西
EP02：それらを作り出す地球人は　とても不思議な生き物です　|　创造出这些的地球人 真是不可思议的生物
EP02：我々は　この建物のどこかにある　鍵を手に入れて　|　为了找出位于这座建筑某处的钥匙
EP02：１秒でも早く　ミボー星に帰還するため　|　尽快返回米博星
EP02：日々　精進しておりますので　どうぞご安心ください　|　我们每天都铆足了劲 请您放心
EP02：豆ご飯っていうのも食べてみたいな　|　这个豌豆饭我也好想吃啊
EP02：おいしそう　|　感觉好好吃
EP02：おい　日々精進しろよ　|　喂 说好的铆足劲呢
EP02：よくこんなウソ言えるな　|　真亏你能说出这种谎话
EP02：だって　３か月たっても　鍵がどこにあるか見当もつかないし　|　毕竟都三个月了 一点钥匙的线索都没有
EP02：なんなら　堅苦しいミボー星の王室での暮らしより　|　而且比起米博星拘束的王室生活
EP02：地球の暮らしは自由で楽しいです　|　地球的生活要自由快乐得多
EP02：なんて　本当のことをお母さまに伝えたら　|　这样跟母亲实话实说的话
EP02：ミボー星の全艦隊が地球に来ちゃうでしょう　|　米博星的全舰队都会跑来地球吧
EP02：この星のどこが自由なんだ　|　这个星球哪里自由了
EP02：ヒモでつながれて歩かされる気持ちが分かるか　|　被绳子牵着走的感觉你知道吗
EP02：全然　|　不知道
EP02：国民の気持ちを理解しようともしないヤツが王位継承者とはねえ　|　身为王位继承人 竟然对国民一点共情都没有
EP02：陛下が今のミラの姿を見たら　さぞがっかりされるだろうよ　|　陛下要是看到现在的你 肯定会大失所望吧
EP02：殿下を亡くされてから　女手ひとつでミラを育ててこられた陛下の…　|　殿下逝世后 陛下独自拉扯你长大有多辛苦…
EP02：もう　うるさいな　|　真的是 你很啰嗦哎
EP02：分かりました　捜せばいいんでしょう　捜せば　|　知道了 我这就去找 行了吧
EP02：鍵を持つ者がミボー星の王位を継承する　|　钥匙所有者就是米博星王位的继承人
EP02：ミラが鍵を見つけて王位を継承すれば　|　只要米拉把钥匙找到继承王位
EP02：宇宙は平和なんだ　|　宇宙就和平了
EP02：分かってる　そんなこと　|　我知道啊 这种事情
EP02：でも　なんでここなんだろう　|　但是 为什么会在这里呢
EP02：敵国に鍵を渡さないため　|　说是为了不被敌国发现
EP02：遠い異国の星に隠したって聞いたけど　|　才藏在这遥远的异星
EP02：なんで地球のこのあすトろ荘なんだろう　|　但为什么在地球上 在这外星庄里呢
EP02：さあな　|　谁知道呢
EP02：我々の任務はここに潜入し　鍵を見つけることだ　|　我们的任务是潜入这里 找出钥匙
EP02：任務の遂行あるのみ　|　只要执行任务就行了
EP02：さあ　行くぞ　|　我们走吧
EP02：俺は犬のフリをして　２階を重点的に当たってみる　|　我装成狗着重在二楼搜索
EP02：なんでダメなの　|　为什么不行
EP02：私が　未亡人だから　|　就因为我是寡妇吗
EP02：なんなんだよ　未亡人って　|　怎么会是寡妇呢
EP02：何だ　ナオスケ　|　怎么了 直介
EP02：また　かむのか　|　又想咬我吗
EP02：俺のこと　そんなに嫌いなのか　|　你就那么讨厌我吗
EP02：犬はいいよな　悩みなんてないもんな　|　当狗真好啊 没什么烦恼
EP02：ミラさん　未亡人ってことは　結婚してたってことだよな　|　米拉小姐是寡妇的话 也就是结过婚了吧
EP02：相手が亡くなっちゃったってことだよな　|　而且伴侣还去世了
EP02：今　彼氏とかいるのかな　|　她现在有男朋友吗
EP02：ていうか　昨日の夜にしゃべってた男は誰なんだよ　|　话说昨晚和她说话的男人是谁
EP02：お前　何も知らないのか　|　你知道些什么吗
EP02：あいつが彼氏なのか　|　那家伙是她男朋友吗
EP02：彼氏じゃなかったらあの男は誰なんだ　|　不是的话 那他到底是谁
EP02：ミラさん　|　米拉小姐
EP02：ミラさん　|　米拉小姐
EP02：ミラさん　ミラさん　ミラさん　ミラさん　|　米拉小姐 米拉小姐 米拉小姐
EP02：何か捜し物ですか　|　你在找什么东西吗
EP02：ミラちゃん　このアパートに来てから　ずっと何かを捜してるみたいだから　|　好像米拉搬来这栋公寓后就一直在找什么东西
EP02：えっと…　|　那个…
EP02：ナオスケがどこかに何かを隠してしまったみたいで　|　直介好像把什么东西藏起来了
EP02：何かって　|　藏了什么
EP02：全然　大したものではないんです　|　不是什么重要的东西
EP02：何を読んでるんですか　|　您在看什么
EP02：太助さんの形見　|　太助先生的遗物
EP02：太助さんって？　|　太助先生是？
EP02：下高井戸太助　あすトろ荘の前の管理人　|　下高井户太助 外星庄的前任房东
EP02：SFとか宇宙が大好きな人でね　|　他对科幻和宇宙之类很感兴趣
EP02：いつも夜になると　ここに座って夜空を見上げていたなあ　|　每天晚上都会坐在这里仰望星空
EP02：太助さん　家族とか親族とか　全くいなくてね　|　太助先生没有成家 也没别的亲戚
EP02：自分が死んだあとのこと　全部自分で段取りつけてたんだよ　|　自己的后事 全都是自己计划好的
EP02：すごいよねえ　|　很厉害吧
EP02：長いおつきあいだったんですか　|　您和他认识很久了吗
EP02：長いも何も　半世紀以上大家さんと住人の関係さ　|　何止是久 他可是当了我半个多世纪的房东
EP02：そんなに長く　|　那么久啊
EP02：太助さんはこのあすトろ荘が建ったときから　ずっと大家さんだからね　|　太助先生从外星庄建成以来就一直是这的房东
EP02：あの宮坂拓己って人間には近づくな　|　别跟那个叫宫坂拓己的人走太近
EP02：あいつは変態だ　|　那人就是个变态
EP02：何だそれ　|　那是什么
EP02：前の大家さん　ミボー人だったんじゃない　|　上任房东会不会是米博人
EP02：もう一度　最初から全てを見直そう　|　再从头看一遍资料吧
EP02：これ　あすトろ荘の大家になったときに引き継いだ書類　|　这些就是我当上外星庄房东后得到的资料
EP02：鍵は遠い異国の星に隠したんでしょう　|　钥匙藏在了遥远的异星对吧
EP02：ミボー人の太助さんが　このアパートのどこかに鍵を隠した　|　米博人太助先生把钥匙藏在了这个公寓的某处
EP02：敵に知られないために　ミボー星との連絡を絶ち　|　为了瞒住敌人 他断绝了和米博星的联络
EP02：いつか我々の迎えが来ることを信じて　|　并坚信有朝一日我们会到这里来
EP02：なるほど　|　原来如此
EP02：「下高井戸太助　庭にて」　|　「下高井户太助 摄于庭院」
EP02：なんで死んじまったんだよ　|　怎么就死了啊
EP02：どうしました　|　怎么了
EP02：これ　どういうこと　|　这是怎么回事
EP02：宮坂くん　ひどいじゃないですか　|　宫坂君 太过分了吧
EP02：無職の人間は朝ご飯食べる資格がないってこと　|　无业游民就没有资格吃早餐吗
EP02：無職にだって　朝ご飯食べる権利はあるんだよ　|　就算没工作也有吃早餐的权利
EP02：ちゃんと用意しましたよ　|　我给你准备了
EP02：じゃ　なにかい　|　那这是怎么回事
EP02：無職に食べられたくないサケが逃げ出したっていうの　|　难道鲑鱼不想被无业游民吃掉 逃走了吗
EP02：んなわけないでしょう　|　怎么可能
EP02：じゃ　誰　|　那是谁干的
EP02：えっと…　|　我想想…
EP02：どうしたんですか　|　发生什么了
EP02：ナオスケですよ　|　是直介
EP02：ナオスケが若林さんの朝食を食べちゃったみたいなんです　|　好像是直介吃了若林先生的早餐
EP02：そうなの　ナオスケ　ダメじゃない　|　真的吗 直介 怎么能这样
EP02：本当にすみません　|　真的很抱歉
EP02：まあ　犬の仕業ならしかたあるまい　|　既然是狗吃的那就没办法了
EP02：ていうか　若林さんがいつまでも寝てるからですよ　|　话说回来 这也是因为若林先生起得太晚了
EP02：朝ご飯の時間に　ちゃんと起きてくれれば食べられますから　|　在早餐时间起床就能吃到了
EP02：仕事　探さないとな　|　得赶紧找份工作
EP02：いつまでも朝食作るだけのパートのままでいいわけないもんねえ　|　不可能一直只兼职做早餐嘛
EP02：あすトろ荘のとこに来た新しい料理人の人でしょう　|　你是外星庄新来的厨师吧
EP02：私ね　あすトろ荘の近くに住んでんの　|　我就住在外星庄附近
EP02：分からないことがあったら　何でも聞いて　|　不知道的事情都可以问我
EP02：この町　長いから　|　毕竟我在这里住很久了
EP02：今日はミラちゃん　一緒じゃないの　|　今天没跟米拉小姐一起吗
EP02：ほら　この間　一緒に買い物してたでしょう　|　之前看见你们一起来买东西了
EP02：なんだかいい感じで　とってもお似合いだと思っちゃった　|　感觉氛围很好 郎才女貌特别般配
EP02：そんな　|　哪有
EP02：でも　無職だもんね　|　不过你毕竟没有工作
EP02：私がミラちゃんの親だったら　断固反対しちゃうもの　|　我要是米拉的父母 肯定会反对的
EP02：早く仕事が決まるといいわねえ　|　希望你早点找到工作
EP02：もうお参り行った　|　去参拜过吗
EP02：あそこのお寺で開運祈願してきなさいよ　|　快去那里的寺庙拜拜 祈求开运
EP02：飴ちゃん　食べる　|　吃糖糖吗
EP02：今　東京のおばちゃんも飴ちゃんって言うんだって思った　|　你是不是在想怎么东京的大妈也说糖糖
EP02：かわいいから　飴ちゃんって単語を　今年から取り入れることにしたわけ　|　因为很可爱 所以决定今年开始用糖糖这个词
EP02：アップデートってやつ　|　词库更新了
EP02：いいから　いいから　遠慮しないでね　ねっ　|　没事的没事的 别客气
EP02：ばばあのどうでもいい話　ムダにエネルギー奪われるぜ　|　听大妈的废话白白浪费我的能量
EP02：せっかくだから　|　难得来了
EP02：招き猫のお寺か　|　招财猫的寺庙吗
EP02：招き猫に願かけして　願いがかなったら　ここに返納するのか　|　对招财猫许愿 愿望实现了的话 就在这里还愿吗
EP02：でかっ　|　好大
EP02：福利厚生がしっかりして　|　工作的福利待遇好
EP02：パワハラとかモラハラするような上司がいない　|　没有职权骚扰和精神暴力的上司
EP02：すぐマウント取ってくる同僚とか　|　没有天天显摆的同事
EP02：怪しいネットワークビジネスに誘ってくる人に遭遇しない　|　也没有拉我进奇怪传销的人
EP02：穏やかな就職先が見つかりますように　|　希望找到一个这样的稳定工作
EP02：あと　ミラさんの彼氏になれますよう…　|　还有 希望能成为米拉小姐的男朋友…
EP02：彼氏？　|　男朋友？
EP02：正気か　俺　|　我疯了吗
EP02：ミラさんのこと　まだ何も知らないじゃないか　|　我对米拉小姐不还是一无所知吗
EP02：まずはデートだろう　デート　|　首先得约会吧 约会
EP02：お互いを知らないとな　|　得先互相了解
EP02：ミラさんとデートできますように　|　希望能和米拉小姐约会
EP02：って　中学生じゃないんだぞ　|　我是哪来的初中生吗
EP02：やっぱ　もういい年なんで　|　都这么大年纪了
EP02：正直に言うと　ミラさんとそれなりに大人のスキンシップがしたいです　|　说实话 想和米拉小姐有成年人的肌肤之亲
EP02：めっちゃ長くない　|　是不是拜得太久了
EP02：１万ぐらい賽銭入れたんじゃね　|　可能投了一万日元香钱
EP02：まあ　とにかく　世界平和でよろしくお願いします　|　总之 希望世界和平
EP02：ただいま　|　我回来了
EP02：おかえり　|　欢迎回来
EP02：何だい　それ　|　那是什么
EP02：お掃除ロボットだよ　|　是扫地机器人
EP02：友達のハルトくん家にもあった　|　我朋友悠人家也有
EP02：ハルトくん家は両親が働いてて　お金持ちで　|　悠人的父母都在工作 家里很有钱
EP02：うちとは真逆なんだ　|　和我正相反
EP02：このあすトろ荘にも　ついにロボットが導入されたか　|　我们外星庄终于也引进机器人了
EP02：長生きしてみるもんだな　|　活得久 见得多啊
EP02：俺が死んだ魚を盗み食いしたなんて　冤罪にも程がある　|　居然说我偷吃一条死鱼 冤枉人也要有个度
EP02：絶対に真犯人を捕まえてやるからな　|　我绝对会把真正的犯人给抓住
EP02：この木の前だ　|　是这棵树的前面
EP02：どうかしました　|　怎么了吗
EP02：誰ですか　それ　|　照片上的人是谁
EP02：前にいらした大家さんみたいです　|　听说是上一任房东
EP02：梅が本当に好きだったんですね　|　他还真是喜欢梅子啊
EP02：多分　この梅で　梅酒を作ってたんじゃないですか　|　他大概就是用这棵树结的梅子酿的酒吧
EP02：梅酒？　|　梅酒？
EP02：ほら　納戸にあった　|　就是储物间里的那些
EP02：きっと毎年　ここの梅で梅酒を作ってたんですね　|　他一定每年都会用这些梅子酿酒吧
EP02：ほら　吸い込めよ　|　快吸啊
EP02：全然　お掃除しない　|　完全不工作
EP02：壊れてるのか　|　是不是坏掉了
EP02：どうかしたんですか　|　怎么了吗
EP02：あれは　|　那是
EP02：あれ　おかしいな　開かない　|　咦 好奇怪 门打不开了
EP02：開けて　|　开下门
EP02：誰か　開けてください　|　有人吗 帮我们开下门
EP02：誰か　誰かいませんか　|　有人吗 有人在外面吗
EP02：閉じ込められちゃいました　|　我们被关在里面了
EP02：どうしよう　|　该怎么办啊
EP02：ヤバッ　充電ない　|　糟了 手机也没电了
EP02：これで明かりは大丈夫ですね　|　这样子照明就不成问题了
EP02：「キープ・ユア・プロミス」約束は守る　|　「Keep your promise」遵守约定
EP02：梅の花言葉です　|　这是梅花的花语
EP02：もしかしたら　大切な人との約束があったのかもしれないな　|　他或许与某个很重要的人有着约定吧
EP02：バカか　俺　|　我是傻瓜吗
EP02：暗闇で２人っきりで　カッコつけて花言葉って　|　两个人在黑暗中独处 我还装模做样地说着花语
EP02：しかも　いったん英語で言うって　|　甚至 还拽了句英文
EP02：キモイ　キモすぎる　|　恶心 恶心死了
EP02：飲んでみたいな　|　好想喝喝看呢
EP02：梅酒　飲んでみません　|　梅酒 要尝尝吗
EP02：停電かなあ　|　停电了吗
EP02：蓮がお掃除ロボたたいたからかな　|　都怪莲去敲扫地机器人
EP02：いただきます　|　我开动了
EP02：おいしい　|　真好喝
EP02：年代物の梅酒　高級品ですよ　|　陈年梅酒 真是极品呀
EP02：ミラ　ゴシュ人が乗り込んできた　|　米拉 戈休人{你老公}闯进来了
EP02：ゴシュ人が？　|　戈休人{老公}？
EP02：しばらく　そこに隠れてろ　|　你先暂时就躲在那
EP02：逃がすか　|　别想逃
EP02：ヒューズが飛んだのかなあ　|　是跳闸了吗
EP02：ブレーカー　どこだっけ　ちょっと見てくる　|　断路器在哪里来着 我去看看
EP02：気をつけてな　|　小心一点
EP02：ねえ　|　喂
EP02：なんで暗いの　|　怎么这么暗
EP02：停電？　|　停电了？
EP02：ミラさん　あの　質問してもいいですか　|　米拉小姐 我可以问你个问题吗
EP02：はい　|　好
EP02：結婚してるんですか　|　你结婚了吗
EP02：してませんよ　|　没呢
EP02：だとしたら誰なんだ　ご主人って　|　那刚说的老公到底是谁
EP02：さっきのは昨日　ミラさんと一緒にいた男と同じ声　|　刚才的声音 和昨天在米拉小姐房间的一样
EP02：ミラさんは未亡人じゃないのか　|　所以她不是寡妇吗
EP02：宮坂さん　|　宫坂先生
EP02：はい　|　在
EP02：私も質問いいですか　|　我也能问个问题吗
EP02：はい　|　好的
EP02：あしたの朝ご飯は何ですか　|　明天早饭吃什么呢
EP02：私　ここに来て　|　我来这里后
EP02：あしたの朝ご飯何かなって考えてるときが　とっても　とっても幸せなんです　|　考虑第二天早餐的时刻我都无比幸福
EP02：そうなんですか　|　是这样吗
EP02：そうなんです　|　就是这样
EP02：ここに来るまで　食べ物のことなんて　考える暇も余裕もなくって　|　来到这里前 我根本没有闲心去考虑吃的事
EP02：みんなの期待に応えなくちゃいけなくて　|　必须回应大家的期待
EP02：常に正しい選択を求められて　|　总是被要求做出正确选择
EP02：失敗は許されなくって　自由なんてなくって　|　不允许失败 也没有自由
EP02：とんだブラック企業にいたんですね　|　还真是个可怕的黑心企业
EP02：辞められて良かったですね　|　还好你没继续干下去
EP02：辞められないですよ　|　我还没有放弃呢
EP02：まだ辞めてないんですか　|　你还在继续干吗
EP02：もしかしてダブルワーク　|　难不成你同时在做两份工作
EP02：早く辞めたほうがいいですよ　|　还是早点别干了比较好
EP02：辞めていいんですか　|　我真的可以放弃吗
EP02：いいに決まってるじゃないですか　|　当然可以了
EP02：自分の人生は自分で決めていいんですよ　|　自己的人生应该由自己来决定
EP02：あしたの朝ご飯　何がいいですか　|　明天早餐吃什么呢
EP02：ミラさんが食べたい物　何でも言ってください　|　你有什么想吃的 尽管说出来
EP02：俺が　ミラさんが食べたい物を作ります　|　想吃什么我都做给你
EP02：豆ご飯　|　豌豆饭
EP02：大人のスキンシップ　|　成年人的肌肤之亲
EP02：おっは　|　早
EP02：どうしたの　その顔　|　你的脸怎么了
EP02：ちょっと　大人のスキンシップで　|　因为 成年人的肌肤之亲
EP02：いや　別に　|　没什么
EP02：豆ご飯　いいねえ　|　豌豆饭 我喜欢
EP02：いただきまーす　|　我开吃咯
EP02：ちょっと聞いてもいいですか　|　能问你一些事吗
EP02：なに　|　什么事
EP02：その　未亡人なんですけど　部屋に男がいて　|　就是 一个寡妇 屋子里有个男的
EP02：そこに　謎の誰かのご主人が乗り込んできて　|　突然某个不知道谁的老公闯了进来
EP02：隠れなくちゃならないって　|　然后她必须躲起来
EP02：どういう状況だと思います　|　你觉得这是什么情况
EP02：なにそれ　|　什么玩意
EP02：いや　ちょっと　何というか　友達から相談されて　|　怎么说呢 其实是我的一个朋友跟我说的
EP02：俺もよく知らないんだけれども　いろいろと複雑みたいで　|　具体细节我也不太清楚 感觉还挺复杂的
EP02：よく分かんないけど　その未亡人ってのは間違いなく…　|　虽然不太清楚 但那个寡妇肯定是…
EP02：間違いなく　|　是什么
EP02：クソだね　|　人渣
EP02：はい　|　谁
EP02：宮坂です　|　宫坂
EP02：豆ご飯　おにぎりにしたんです　|　豌豆饭 我给捏成饭团了
EP02：良かったら　どうぞ　|　不介意的话 请吃吧
EP02：それとこれ　二日酔いの薬です　|　还有这个药 对宿醉有效
EP02：食後にのむといいですよ　|　饭后吃就行
EP02：何から何まで　すみません　|　太让你费心了 谢谢
EP02：あの…　|　那个…
EP02：お大事に　|　注意身体
EP02：ありがとうございます　|　谢谢你
EP02：今のお前を陛下が見たら…　|　要是陛下见到你现在这个样子…
EP02：皆まで言うな　|　别说了
EP02：ゴシュ星のスパイが来たってことは　|　戈休星的间谍会出现在这里
EP02：鍵がここにあるということがバレているってことだ　|　就表示钥匙在这栋建筑的消息已经暴露了
EP02：早く鍵を捜さないと　|　必须尽快找到钥匙
EP02：ミボー星の王位継承権を　ゴシュ人に取られたら大変なことだ　|　米博星的王位继承权如果被戈休人抢走 那可就麻烦了
EP02：ねえ　梅の花言葉　知ってる　|　你知道梅花的花语吗
EP02：花言葉？　|　花语？
EP02：地球の植物には　それぞれ象徴的な意味を担わせる言葉があるんだって　|　地球上的植物 都有各自的花语 表示它们的象征意义
EP02：「約束は守ります」　|　「遵守约定」
EP02：何の約束をしたの　|　究竟是什么约定呢
EP02：親愛なるお母さま　|　亲爱的母亲大人
EP02：お元気でいることと思います　|　想必您近来无恙
EP02：地球には　ミボー星にない　未知なるものがたくさんありますが　|　地球上有太多米博星所没有的东西
EP02：ミボー星にも　私の知らないことがあるようです　|　但米博星似乎也有很多我所不知的事情
EP02：下高井戸太助なる人物について　ご存じでしょうか　|　下高井户太助 您知晓此人吗
EP02：彼はミボー人なのでしょうか　|　他是否是米博星人呢
EP02：だとしたら　なぜ地球にいたのでしょうか　|　如果是 那他为什么会来地球呢
EP02：鍵を手に入れるためにも　|　为了找到钥匙
EP02：早急に調べて教えていただけると幸いです　|　希望您尽快调查后告知我
EP02：ミラさん　|　米拉小姐
EP02：何してるんですか　|　你在做什么啊
EP02：いや　別に　|　没做什么
EP02：星がきれいだなって思って　|　只是感叹今夜的星星真美啊
EP02：二日酔い　大丈夫ですか　|　宿醉好些了吗
EP02：はい　わりと　|　嗯 好多了
EP02：薬のおかげです　ありがとうございます　|　多亏了你给的药 谢谢
EP02：良かった　|　那就好
EP02：これ　|　这个
EP02：これ　見たかったやつです　|　这是我一直想看的
EP02：はい　リビングに　プロジェクターあったんで　|　嗯 客厅有投影仪
EP02：暇なときにでも見てください　|　闲的时候看吧
EP02：じゃ　|　我先走了
EP02：一緒に見ましょう　|　我们一起看吧
EP02：宮坂さん　お忙しいですよね　|　宫坂先生应该挺忙的吧
EP02：全然　|　没有
EP02：全然　暇です　一緒に見ましょう　|　我闲得很 一起看吧
EP02：ミラ　|　米拉
EP02：ショーイン　|　松阴
EP02：あの…　|　请问…
EP02：どちらさまですか　|　您是哪位
EP02：会いたかったよ　ミラ　|　我好想你 米拉
EP02：私も　会えてうれしい　|　我也是 见到你太高兴了
EP02：これは失礼　僕はショーイン・ジンジャー　|　失礼了 我是松阴壬邪
EP02：ミラのフィアンセです　|　米拉的未婚夫
EP02：なあに　|　什么
EP02：#应粉丝期待，传奇漫画彩页复刻
EP02：#从一颗哈密瓜展开的故事
EP02：#一颗哈密瓜
EP02：#外星庄
EP02：#招募房东 联络地址 西太子堂法律事务所
EP02：#豪德寺米拉
EP02：#外星庄
EP02：#今日菜单 烤鲑鱼套餐
EP02：#请热一下再吃 宫坂
EP02：#简单又美味
EP02：#专业餐饮业求职信息网 美食阿宅
EP02：#下高井户太助　摄于庭院
EP02：#早餐是生命之源
EP02：#今日菜单 烤鲑鱼套餐
EP02：#请热一下再吃 宫坂
EP02：#全是有用信息！餐饮店 特辑！边工作边考证书的机会!!做自己想做的工作！介绍符合各种要求的工作！
EP02：#注：糖糖（飴ちゃん），大阪方言
EP02：#外星庄
EP02：#请充电
EP02：#注：戈休人（ゴシュ人）和老公（ご主人）发音相同
EP02：#今日菜单 豌豆饭套餐
EP02：#太空少女
EP02：#突然出现的米拉未婚夫
EP02：#优质男 松阴壬邪
EP02：#此外，想要夺取王位继承「钥匙」的戈休人
EP02：#机器人间谍作战开始！
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：これ　|　这个
EP03：これ　見たかったやつです　|　这是我一直想看的
EP03：一緒に見ましょう　|　我们一起看吧
EP03：ミラ　|　米拉
EP03：ショーイン　|　松阴
EP03：あの…　|　请问…
EP03：どちらさまですか　|　您是哪位
EP03：会いたかったよ　ミラ　|　我好想你 米拉
EP03：私も　会えてうれしい　|　我也是 见到你太高兴了
EP03：これは失礼　僕はショーイン・ジンジャー　|　失礼了 我是松阴壬邪
EP03：ミラのフィアンセです　|　米拉的未婚夫
EP03：なあに　|　什么
EP03：やだ　ショーイン　フィアンセって　|　讨厌啦 松阴 什么未婚夫
EP03：子供のころ　よく言ってただろう　ショーインと結婚するって　|　你小时候不是经常说要和我结婚吗
EP03：子供のころでしょう　|　那都是小时候的事了吧
EP03：なんだ　子供のころか　|　什么啊 是小时候的事啊
EP03：ショーインは幼なじみなの　|　松阴是我的青梅竹马
EP03：どうも　はじめまして　|　你好 初次见面
EP03：お会いできて光栄です　|　很荣幸能见到你
EP03：ミラがお世話になってます　|　米拉承蒙你照顾了
EP03：こちらこそ　お世話になってます　|　我才是受照顾的一方
EP03：あなたは？　|　你是？
EP03：宮坂拓己です　ここの朝食を作ってます　|　我叫宫坂拓己 在这帮大家做早餐
EP03：ああ　料理人の方ですね　|　原来是厨师啊
EP03：あなたは　ここで何の仕事を　|　你在这负责什么
EP03：無職です　|　我是无业游民
EP03：ナオスケ？どうしたんだ　その格好は　|　直介？你怎么趴在地上
EP03：ショーイン　ホント久しぶり　|　松阴 真的好久不见
EP03：積もる話もあるから　向こうでゆっくり話しましょう　|　我有好多话想对你说 去那边慢慢聊吧
EP03：とりあえず玄関へ　|　总之先到门口去
EP03：ちょ…ミ…　|　等下…米…
EP03：怪しい　|　好可疑
EP03：確かに　幼なじみ以上のにおいがするわ　|　确实 感觉不只是青梅竹马的关系
EP03：しますね　|　是啊
EP03：ミボー星から来たことはナイショ？　|　从米博星来的事要保密？
EP03：すまない　|　抱歉
EP03：この星の秩序を守るためだ　|　都是为了维护这颗星球的秩序
EP03：俺だって　好きで犬に成りきってるわけじゃないんだぞ　|　我也不是自愿扮成狗的
EP03：じゃ　先ほどの方々は？　|　那刚才那些人是？
EP03：このあすトろ荘の住人　|　都是这外星庄的住户
EP03：てっきり　ミラの使用人だとばかり　|　我还以为是米拉的佣人
EP03：で　お前ははるばるミボー星から何しに来たんだ　|　所以 你特意从米博星过来是有什么事
EP03：観光で来たわけじゃないんだろう　|　不可能是来观光的吧
EP03：ミボー星の次期王位継承者が　ここで鍵を捜していることを　|　米博星的王位继承人在地球上搜寻钥匙这事
EP03：ゴシュ星に気づかれた　|　已经被戈休星发现了
EP03：昨日　スパイが来てたぞ　|　昨天已经有间谍来了
EP03：これからも　容赦なく送り込んでくるだろう　|　之后也会不断派人过来吧
EP03：鍵は見つかったの　|　钥匙找到了吗
EP03：まだ　|　还没
EP03：安心して　ミラ　僕が君を守る　|　放心吧 米拉 我会守护你的
EP03：そのために　ここに来たんだ　|　我就是为此来到这的
EP03：一緒に　鍵を捜そう　|　让我们一起找钥匙吧
EP03：送っていくよ　|　我送你吧
EP03：いいよ　|　不用了
EP03：じゃあね　|　再见
EP03：何だっけ　どら…　|　那叫什么来着 铜锣…
EP03：どら焼き　|　铜锣烧
EP03：どら焼きね　|　是铜锣烧啊
EP03：どら焼きね　|　是铜锣烧哦
EP03：随分長い間　２人きりで部屋にいましたね　|　你俩单独在房间里待好久啊
EP03：ナオスケもいましたけど　|　直介也在啊
EP03：何してたの　|　你们做了什么
EP03：何って…　|　做了什么…
EP03：ナニね　|　做了吧
EP03：ナニだね　|　做了对吧
EP03：何ですか　それ　|　你们在说什么
EP03：「どら焼きね」って　|　还说什么「是铜锣烧哦」
EP03：この町でおいしい物を聞かれたから　|　他问我镇上有什么好吃的
EP03：商店街のどら焼きって食べ物がおいしいよって　|　就告诉他商店街的铜锣烧还蛮好吃
EP03：どら焼きのない所から来たの　|　他原来住的地方没铜锣烧吗
EP03：もしかして　外国の人　|　难道是外国人
EP03：ええ　まあ　|　嗯 差不多
EP03：幼なじみって言ってましたよね　|　你说你们是青梅竹马吧
EP03：てことは　ミラさんも外国出身　|　也就是说 米拉也是外国人吗
EP03：どこの国　|　哪个国家
EP03：U…K？　|　U…K？
EP03：UK　ユナイテッド・キングダム　|　UK United Kingdom
EP03：イギリス出身だったんだ　|　原来是英国人啊
EP03：お仕事は　何してる人　|　工作呢 他是做什么的
EP03：えっと　国では自然エネルギー関係の事業を　|　他在国内做自然能源相关产业
EP03：経営者　|　是老板吗
EP03：年収はおいくらほど　|　年收入大概多少
EP03：何しに　ここに来たの　|　他来这里做什么
EP03：資産はどのくらいあるんですか　|　他大概有多少资产
EP03：何なんですか　もう　|　你们这是干嘛啊
EP03：いいかげんにしてください　|　请适可而止
EP03：イギリス出身の経営者　イケメンの金持ち　|　英国来的公司老板 有钱的帅哥
EP03：何ですか　|　在说什么
EP03：ご愁傷さまです　|　请节哀
EP03：なにが　「僕が君を守る」だ　|　什么「我会守护你」
EP03：よく言えるな　そんなくさいことが　|　真亏他说得出口 这么装模做样的话
EP03：ナオスケ　昔から　ショーインに厳しいんだから　|　直介 你对松阴一直很苛刻啊
EP03：イケメンで金持ちで性格もいいヤツとは　仲良くなれない性分でね　|　我天生就和性格好的有钱帅哥不对付
EP03：何してるの　|　你在做什么
EP03：監視カメラだ　|　监控摄像头
EP03：最近朝食が盗まれる事件が続いてるだろう　|　最近早饭不是一直被偷吗
EP03：ナオスケが食べてるんじゃないの　|　不是你的吃吗
EP03：俺が盗み食いなんて下品なことするわけないだろう　|　我怎么会做偷吃这么不道德的事
EP03：冤罪にも程がある　|　别乱冤枉人
EP03：じゃ　誰　|　那是谁吃的
EP03：それをこいつで見つけて　捕まえてやるんだ　|　它会弄清真相 抓住犯人
EP03：もしかして　幽霊　|　难不成是幽灵
EP03：死んでるのに　この世に未練があって出てくる人のこと　|　心怀牵挂而流连人间的逝者
EP03：地球では幽霊っていうんだって　|　在地球被称作幽灵
EP03：どうしたんだ　そんな本　|　那本书哪来的
EP03：蓮くんに借りたの　|　从莲君那里借的
EP03：地球にいると　ミラの知能指数の低下が深刻だな　|　来了地球之后你的智力真是急速下降啊
EP03：一刻も早く　鍵を見つけて　ミボー星に帰らないと　|　得尽快找到钥匙 返回米博星
EP03：もしかして　太助さんの幽霊　|　莫非是太助先生的幽灵
EP03：アホらしい　|　别傻了
EP03：幽霊なんているわけないだろう　|　怎么可能会有幽灵
EP03：いたら　どうする　|　真有的话怎么办
EP03：鍵の在りかを聞けて　ちょうどいいじゃないか　|　可以问出钥匙在哪 不是正好吗
EP03：この辺でいいかな　|　就装在这附近吧
EP03：お前　ホントは犬じゃないだろう　|　你其实不是狗对吧
EP03：知ってるんだぞ　|　我知道的
EP03：待て　|　别跑
EP03：あれ　|　去哪了
EP03：ナオスケ？　|　直介？
EP03：おかしいなあ　|　真奇怪啊
EP03：ナオスケ？　|　直介？
EP03：いただきまーす　|　我开动了
EP03：ケチャップですか　|　配番茄酱吗
EP03：白身はケチャップ　黄身は塩ね　|　蛋白配番茄酱 蛋黄配盐
EP03：私は断然　醤油　|　我是坚定的酱油派
EP03：うまっ　|　好吃
EP03：おいしい　|　好好吃
EP03：ヤダ　もうこんな時間　|　不好 已经这个点了
EP03：正吉さん　今日お昼ごろ　家にいます　|　正吉先生 你今天中午在家吗
EP03：荷物が届いたら　受け取っておいていただけますか　|　包裹送到了能请您帮忙签收一下吗
EP03：いいよ　|　好啊
EP03：今日も出かけるの　|　今天也要出门吗
EP03：ええ　|　是的
EP03：デート　|　约会吗
EP03：そんなんじゃないですよ　|　不是这样的
EP03：だって　あのフィアンセが来てから　ずっと帰りが遅いからさ　|　自从那个未婚夫来了之后 你就总是很晚回来
EP03：フィアンセじゃありません　|　他不是我的未婚夫
EP03：正吉さん　よろしくお願いしますね　|　正吉先生 拜托你了
EP03：はーい　|　没问题
EP03：ごちそうさまでした　|　谢谢款待
EP03：願いがかなうなら　|　要是能实现愿望
EP03：俺は　あの米粒になりたい　|　我想变成那颗饭粒
EP03：確かにミラさんは　あいつが来てから　よく出かけるようになった　|　自从他来了之后 米拉小姐确实经常出门
EP03：ミラさん…　|　米拉小姐…
EP03：あいつと会ってるんですか　|　是去见他吗
EP03：待った　|　等很久了吗
EP03：全然　|　没有
EP03：良かった　|　那就好
EP03：ミラさん　|　米拉小姐
EP03：ミラさん　|　米拉小姐
EP03：仕事かな　|　在忙工作吗
EP03：この間　ブラック企業で　ダブルワークしてるって言ってたもんな　|　毕竟之前她说过在黑心企业还有一份工作
EP03：きっとそうだ　そうに違いない　|　肯定是这样 绝对没错
EP03：こんばんは　|　晚上好
EP03：今　帰りですか　|　刚回来吗
EP03：はい　|　是的
EP03：おかえりなさい　|　欢迎回来
EP03：ただいま　宮坂さんは　|　我回来了 你在做什么
EP03：それ　|　这是
EP03：えっと　その…　|　那个 我想…
EP03：ちょっと外で　麦茶でも飲もうかと思いまして　|　我想到外面去喝点麦茶
EP03：そうですか　|　这样啊
EP03：良かったら　ミラさんも一緒に…　|　方便的话你也一起…
EP03：疲れた　|　好累
EP03：どうだった　何か手がかり見つかったか　|　怎么样 找到什么线索了吗
EP03：そうか　|　这样啊
EP03：データの量が多すぎて　|　数据量太多了
EP03：太助さん　鍵はどこにあるの　|　太助先生 钥匙究竟在哪里呢
EP03：お前はいいよな　|　你真幸福啊
EP03：犬のフリしてればいいんだからさ　|　只要每天装成狗就行了
EP03：ミラさん　|　米拉小姐
EP03：この格好？　|　这身衣服？
EP03：今日　面接だったんです　|　其实我今天去面试了
EP03：変ですか　|　很奇怪吗
EP03：ううん　すごく似合ってます　|　不会哦 非常适合你
EP03：ミラさんは　お仕事ですか　|　米拉小姐呢 是去工作吗
EP03：ほら　前に梅酒飲んだとき　ダブルワークしてるって言ってたから　|　之前喝梅酒时 你说同时在做两份工作
EP03：ここ最近　ずっと出かけてるみたいだし　|　而且最近你好像经常外出
EP03：仕事なのかなって　|　我在想是不是因为工作
EP03：はい　|　是的
EP03：おい　「ここ最近　ずっと出かけてるみたい」って　|　什么叫「最近你好像经常外出」啊
EP03：ずっとミラさんを見てたみたいじゃないか　|　这不显得我老是关注人家吗
EP03：ほら　ミラさんだって「なに　この人　キモイ」って思ってるぞ　|　米拉小姐肯定在想「什么啊这人 好恶心」
EP03：ヤダ　梅酒飲んだとき　そんなこと話したんだ　|　我真是的 之前喝梅酒的时候还说了那种话吗
EP03：全然　覚えてない　|　完全不记得了
EP03：お酒って怖いな　|　酒这东西真是可怕啊
EP03：ただいま　|　我们回来了
EP03：蓮くん　どうした　|　莲君 你怎么了
EP03：べ…別に　|　没…没什么
EP03：遠足のお知らせ？　|　郊游通知？
EP03：江の島　行くのか　|　要去江之岛啊
EP03：行きたくないのか　|　你不想去吗
EP03：だって　お弁当が要るんだもん　|　因为要带便当啊
EP03：お弁当？　|　便当？
EP03：みんな　親が作ったお弁当を持ってくるんだ　|　大家都会带着父母做的便当去
EP03：でも　あの父ちゃんがそんなもん作れるはずないし　|　但是我爸爸肯定不会做
EP03：この前の社会科見学はコンビニのおにぎりだったし　|　上次校外参观学习 我带了便利店的饭团
EP03：その前はコンビニのパンだったし　|　再上一次带的是便利店的面包
EP03：なあんだ　そんなことでクヨクヨしてたのか　|　什么啊 就因为这种事情闷闷不乐的吗
EP03：心配すんな　俺が飛びっきりおいしい弁当を作ってやる　|　不用担心 我来给你做个超级好吃的便当
EP03：ホント　|　真的吗
EP03：ホント　|　真的
EP03：ホントにホントにホント　|　真的是真的吗
EP03：ホントにホントにホントだ　|　真的是真的
EP03：普通のやつだよ　|　要普通一点的哦
EP03：ああ　超普通のお弁当だ　|　就做超级普通的便当
EP03：玉子焼き　入る　|　可以放玉子烧吗
EP03：いいだろう　|　可以
EP03：あと　ウインナー　|　还有香肠
EP03：うむ　タコさんにしてしんぜよう　|　没问题 就做成小章鱼的样子
EP03：やった　|　太好了
EP03：目が回るぞ　|　小心头晕哦
EP03：すまないねえ　宮坂くん　|　真是麻烦你了 宫坂
EP03：このご恩は　忘れるまで覚えとくからね　|　我会铭记到忘记为止
EP03：はいはい　|　好的
EP03：これでよし　|　大功告成
EP03：ハンカチ　ちり紙　持ったか　|　手帕 纸巾都带好了吗
EP03：持った　|　带好了
EP03：お弁当は　|　便当呢
EP03：そこにあるだろう　|　不是在那边吗
EP03：どこ　|　哪里
EP03：そこに…あれ？　|　就在桌子上…哎？
EP03：おっかしいな　ここに置いたんだけど　|　真奇怪啊 明明就放在这里的
EP03：どうしたんですか　|　怎么了
EP03：いや　ここに置いといたお弁当が…　|　放在这里的便当不见了…
EP03：もしかして…　|　难不成…
EP03：ナオスケ　お前　また　|　直介 你又偷吃了
EP03：お金ちょうだい　コンビニでおにぎり買うから　|　给我钱 我去便利店买饭团
EP03：大丈夫　私がお昼までに　必ずお弁当を届けてあげる　|　放心吧 我一定会在午饭前把便当送到你手上
EP03：ホント　|　真的吗
EP03：ホントにホントにホントにホント　|　绝对不骗你
EP03：だから　遠足　楽しんできて　|　所以你就好好地享受郊游吧
EP03：いってきます　|　我出门了
EP03：いってらっしゃい　|　路上小心
EP03：宮坂さん　お弁当　作ってください　|　宫坂先生 麻烦你再做一份便当
EP03：はい　|　好
EP03：お昼は　片瀬海岸で食べるみたいですね　|　午餐好像是在片濑海岸吃
EP03：それ　どこですか　|　那是哪里
EP03：若林さん　一緒に来てください　|　请您也一起去吧
EP03：私　江の島　行ったことないんです　|　我还从没去过江之岛
EP03：いや　すまないねえ　|　哎呀 真是不好意思
EP03：かわいい我が子のために　是が非でも行きたいところだけど　|　毕竟是我可爱的儿子 我也很想一起去
EP03：午後から仕事あるんだ　|　不过我下午还有工作要做
EP03：頼んだよ　宮坂くん　|　就拜托你了 宫坂
EP03：これで　お弁当を作ってくれた恩は返しましたよ　|　这下你帮莲做便当的情就还清了
EP03：帰りに江の島で　デートしてくれば　|　回来时和她在江之岛约会吧
EP03：さあ　行きましょう　宮坂さん　|　我们出发吧 宫坂先生
EP03：はい　|　好的
EP03：いってきまーす　|　我们出发了
EP03：片瀬海岸って　ここみたいですね　|　片濑海岸好像是这里
EP03：近い　|　好近
EP03：間に合いますか　|　能赶得上吗
EP03：快速急行に乗れば余裕ですよ　|　坐快速急行列车的话完全来得及
EP03：何かを輸送中　|　在运什么东西
EP03：鍵か　|　是钥匙吗
EP03：よし　追え　|　追上去
EP03：運転再開見込みは　お昼過ぎになる予定です　|　列车预计午后恢复运行
EP03：どうしよう　|　怎么办
EP03：ほかに行く方法は　|　有没有其他的办法
EP03：ミラ　|　米拉
EP03：ショーイン　|　松阴
EP03：ゴシュ人が動きだした　今すぐ僕の家のシェルターに…　|　戈休人开始行动了 现在立刻去我家的避难所…
EP03：ショーイン　江の島に向かって　|　松阴 送我们去江之岛
EP03：江の島？　|　江之岛？
EP03：早く　|　快点
EP03：分かった　|　知道了
EP03：乗って　|　上车
EP03：ミラさんは後ろへ　|　米拉小姐坐后面
EP03：時間がないんだ　急いで　|　没时间了 快点
EP03：俺が道を調べるから　|　我来查路线
EP03：えっと　現在地は…　|　现在是在…
EP03：江の島まで頼む　|　去江之岛
EP03：江の島ですね　了解しました　|　江之岛 好的
EP03：片瀬海岸に　12時前に到着してくれるかな　|　12点前能到片濑海岸吗
EP03：可能です　到着時刻11時56分40秒です　|　可以 到达时间 11点56分40秒
EP03：ギリギリね　もう少し早く到着できない　|　有点赶啊 能再快点吗
EP03：11時30分までに到着してくれないか　|　能赶在11点30分前到吗
EP03：了解しました　速度変更します　|　好的 正在加速
EP03：助かった　ショーイン　ありがとう　|　太好了 谢谢你 松阴
EP03：どういたしまして　|　不客气
EP03：お弁当　|　便当
EP03：お弁当？　|　便当？
EP03：トンビ？　|　老鹰？
EP03：敵機襲来　逃がすな　|　敌机来袭 别让它逃了
EP03：全自動運転解除　手動に切り替える　|　停止自动驾驶 切换为手动模式
EP03：了解しました　|　好的
EP03：気持ちわるっ…　|　好难受…
EP03：ミラさん　|　米拉小姐
EP03：このトンビめ　向こうへ行け　|　可恶的老鹰 滚一边去
EP03：宮坂さん　|　宫坂先生
EP03：大丈夫かい　|　没事吧
EP03：宮坂さん　大丈夫ですか　|　宫坂先生 你还好吗
EP03：大丈夫です　|　我没事
EP03：大丈夫なんかじゃなかった　|　怎么可能没事
EP03：イギリス出身の経営者で　イケメンの金持ち　|　英国来的公司老板 又帅又有钱
EP03：そして強いなんて　|　居然还这么强
EP03：聞いてないぜ　くそ　|　真不公平 可恶
EP03：はーい　お弁当の時間ですよ　|　各位 到吃饭的时间咯
EP03：お弁当　どこで食べる　|　我们去哪吃
EP03：あそこで食べない　|　去那边吃吧
EP03：蓮　どこで食べる　|　莲 我们去哪吃
EP03：早くしないと　いいとこ取られちゃうぞ　|　不快点的话 就占不到好位置了
EP03：蓮くん　|　莲君
EP03：はい　お弁当　|　给你便当
EP03：ありがとう　|　谢谢
EP03：蓮くん　だあれ　|　莲君 他们是谁啊
EP03：パパとママ　|　爸爸妈妈吗
EP03：違います　|　不是
EP03：このおじさん　誰　|　这个叔叔是谁
EP03：うちの料理人　|　我家的厨师
EP03：お前な　その言い方…　|　你这说法…
EP03：蓮くん　うれしそう　|　莲君看起来好开心
EP03：良かった　|　太好了
EP03：あいつ　|　是那家伙
EP03：みんな　気をつけろ　|　大家 当心点
EP03：あいつにお弁当を取られるぞ　|　小心那家伙抢便当
EP03：お父さんお母さんが早起きして　作ってくれたお弁当を守るんだ　|　保护好爸爸妈妈早起做的便当
EP03：この　|　可恶
EP03：あっち行け　|　滚一边去
EP03：随分にぎやかな人だな　ミラの家の料理人は　|　米拉家的厨师真是有活力
EP03：見てて飽きないよ　|　看着就很有趣
EP03：そうね　ホント見てて飽きない　|　确实是很有趣的人
EP03：蓮くん　私たち帰るからね　|　莲君 我们先回去了
EP03：蓮くん？　|　莲君？
EP03：かわいい子だな　好きなのか　|　真可爱 你喜欢她吗
EP03：そんなんじゃないよ　|　才不是
EP03：初恋ってやつですかね　|　看来是初恋啊
EP03：若いっていいですね　|　年轻就是好啊
EP03：ウソだろう　|　不会吧
EP03：#太空少女
EP03：#太空少女
EP03：#外星庄
EP03：#未满20禁止饮酒
EP03：#恐怖的真实事件系列 灵异现象 恐怖的真实事件编辑部·编著
EP03：#外星庄
EP03：#今日菜单 煎鸡蛋 味噌汤
EP03：#外星庄
EP03：#春日郊游通知
EP03：#外星庄
EP03：#今日菜单 玉子烧 味噌汤
EP03：#豪德寺站
EP03：#外星庄出现偷吃早饭的幽灵
EP03：#拓己等人打算查明真相
EP03：#不知怎的，拓己和米拉的关系发展迅速？
EP03：#喂喂，怎么变得像恋爱喜剧了！
EP03 OUT

EP04 IN
EP04：ウソだろう　|　不会吧
EP04：未亡人　|　寡妇
EP04：部屋には男の声がして　|　房间里有男人的声音
EP04：どこかのご主人が家に来て隠れてて　|　不知哪来的老公到家里 必须躲起来
EP04：突然　現れたフィアンセだという男　|　突然出现自称未婚夫的男人
EP04：ミラさん　|　米拉小姐
EP04：俺が知ってる事実だけを羅列すると　|　把我知道的事情给罗列出来的话
EP04：やっぱり　どう考えたって…　|　果然不管怎么想…
EP04：クソだね　|　人渣
EP04：なのに　俺はなんでそんなクソのことばかり考えてしまうんだろう　|　但是 为什么我却一直对你念念不忘呢
EP04：ミラさん　|　米拉小姐
EP04：ミラさん　|　米拉小姐
EP04：ミラさん　|　米拉小姐
EP04：何ですか　これ　|　这是什么
EP04：朝ご飯が盗まれる事件が多発してるじゃないですか　|　最近早餐不是经常被偷吗
EP04：ナオスケが本当に盗んでいたら　申し訳ないと思って　|　考虑到如果真是直介偷的就太不好意思了
EP04：カメラをつけさせてもらったんです　|　于是装了个摄像头
EP04：そしたら　これが映ってて　|　然后就拍到了这个
EP04：これ　何だと思います　|　你觉得这是什么
EP04：幽霊？　|　幽灵？
EP04：やっぱり　|　果然吗
EP04：いや　分からないですけど　|　不 我也不确定
EP04：でも　不審者なことには間違いないですよ　|　但确实有可疑人物
EP04：どうすればいいですか　|　要怎么做好呢
EP04：警察に通報すべきですけど　|　按理来说应该报警
EP04：もしも　万が一幽霊だったりしたら…　|　但万一真是幽灵的话…
EP04：したら？　|　是的话？
EP04：事故物件なんてことになると　あすトろ荘の評判も悪くなりますよね　|　一旦变成凶宅 外星庄的名声也会变差吧
EP04：どうしよう　|　怎么办好呢
EP04：あれ　今俺　ミラさんに頼られてる　|　咦 米拉小姐正依靠着我
EP04：このことはほかの住人の方には　|　这件事有跟别的住户说吗
EP04：いえ　まだ　|　还没
EP04：フィアンセの方にも？　|　也没跟未婚夫说？
EP04：ショーインはフィアンセではありません　|　松阴不是我的未婚夫
EP04：それにショーインにはこのことは関係ないですから　|　而且这件事和松阴没有关系
EP04：よし　|　好
EP04：ミラさん　俺に任せてください　|　米拉小姐 这件事请交给我处理
EP04：幽霊でも不審者だとしても　|　不管是幽灵还是可疑人物
EP04：朝ご飯泥棒の犯人を　俺が捕らえてみせます　|　我都会将偷早餐的犯人给抓住
EP04：では　あしたの朝　|　那么 明天早上见
EP04：はい　よろしくお願いします　|　好的 拜托你了
EP04：ミラさんが俺を頼りにしている　|　米拉小姐依靠了我
EP04：俺だけを頼りにしている　|　并且只依靠了我
EP04：なんであいつなんだよ　|　为什么要找那家伙
EP04：哺乳類の中でも　かなり戦闘能力が低いぞ　|　他在哺乳类中也算战斗力很低的
EP04：だって　朝ご飯盗まれてるのは宮坂さんなわけだし　|　因为被偷走的早餐是宫坂先生做的
EP04：頼りに…　|　他真的…
EP04：なるのかね　|　值得信赖吗
EP04：宮坂さん　計画があるって言ったじゃない　|　宫坂先生不是说他已经有计划了吗
EP04：あいつ　バカだろう　|　但那家伙是笨蛋啊
EP04：ひどい　|　好过分
EP04：不審者だったら　ナオスケが取り押さえればいいでしょう　|　如果是可疑人物 直介把他抓住不就好了
EP04：本当に不審者なのか　|　真的是可疑人物吗
EP04：あれ　もしかしてナオスケ　幽霊だと思ってる　|　咦 难道直介你真的觉得是幽灵吗
EP04：そ…そんなわけないだろう　|　怎…怎么可能
EP04：アホらしい　|　蠢死了
EP04：幽…　|　幽…
EP04：犯行時間はいつも　朝食が始まる前か食べ終わったあとです　|　作案时间一直都在早餐前后
EP04：この匂いで犯人をおびき寄せて捕まえます　|　用香味将犯人引诱出来抓住
EP04：何ですか　あれ　|　这是什么
EP04：スープカレーです　|　汤咖喱
EP04：スープカレー？　|　汤咖喱？
EP04：ニンジン・ジャガイモ・ナス・オクラ　|　里面有萝卜 土豆 茄子 秋葵
EP04：野菜たっぷりにして　朝ご飯用にトマトをたくさん入れてマイルドにしてます　|　满是蔬菜 还加入大量番茄使早餐口感柔和
EP04：おいしそう　|　看起来好好吃
EP04：痛い　|　好痛
EP04：あのスープ　すごいなみなみですね　|　那碗汤 盛得很满呢
EP04：気づきましたか　|　你注意到了啊
EP04：犯人はスープカレーの匂いにつられてやって来ます　|　犯人肯定会被汤咖喱的香味引诱出来
EP04：「おいしそうなスープカレー」　|　「这碗汤咖喱看起来好好吃」
EP04：犯人は持ち去ろうとするが　スープカレーは熱々でなみなみだ　|　当犯人想端走时会发现这汤咖喱又烫又满
EP04：いつものように盗み去ることができない　|　不能像平时一样偷走
EP04：そこで我々がさっそうと登場して　犯人を確保　|　这时我们潇洒登场 抓住犯人
EP04：万が一　犯人がスープカレーを持って逃げたとします　|　万一犯人端着汤咖喱逃跑了
EP04：でも　ご安心あれ　|　也没有关系
EP04：あんなになみなみ注がれたスープを　１滴もこぼさず逃げることができますか　|　那样满满的一碗汤 有可能一滴不洒地带着逃走吗
EP04：いや　不可能だ　|　绝对不可能
EP04：我々はそのあふれたスープを　１滴１滴たどっていけば　|　我们只要沿着那洒出来的一滴滴汤汁
EP04：必ず犯人にたどりつけます　|　就肯定能找到犯人
EP04：計画って　それですか　|　这就是你说的计划吗
EP04：はい　絶対に捕まえましょう　|　没错 我们一起抓住犯人吧
EP04：え…ええ　|　好…好的
EP04：しっ　来た　|　嘘 来了
EP04：今だ　|　就是现在
EP04：いない　|　不在了
EP04：あふれたカレーをたどれば…　|　顺着洒出来的咖喱…
EP04：ウソだろう　|　不会吧
EP04：１滴もない　|　一滴都没洒
EP04：スープカレー　跡形もなく消えちゃった　|　汤咖喱消失得无影无踪
EP04：もしかして…　|　难不成…
EP04：おっは　|　早上好
EP04：ホントに幽霊？　|　真的是幽灵？
EP04：何の話　|　你们在说什么
EP04：いや　でも　あちっあちって感じになってましたよね　|　不过 它确实被烫到了吧
EP04：あちっあちって　|　都发出声音了
EP04：そんな幽霊います　|　幽灵也会怕烫吗
EP04：だから　何の話　|　所以你们在说什么
EP04：ナオスケ　どうしたの　|　直介 怎么了
EP04：ナオスケ　匂いが分かるんだな　|　直介 你嗅到味道了啊
EP04：いいぞ　警察犬ナオスケ　|　真能干 警犬直介
EP04：こっちか　|　这边吗
EP04：何の話だってば　|　你们到底在说什么啊
EP04：ここ？　|　这里？
EP04：ここ？　|　这里？
EP04：ここね　|　就是这里
EP04：なに　|　怎么了
EP04：ウソ　行くの　|　不会吧 你们要去吗
EP04：何なの　ここ　|　这是哪里啊
EP04：怖いな　|　真恐怖啊
EP04：びっくりした　|　吓我一跳
EP04：若林さん　いつからいたの　|　若林先生 你什么时候来的
EP04：なんだか寒くなってきたなあ　|　这里好冷啊
EP04：霊気だな　これは出るなあ　|　是灵气啊 有什么东西在
EP04：何が　|　什么
EP04：幽霊ですよ　|　幽灵啊
EP04：こう見えて私　霊感メチャメチャ強いんですよ　|　别看我这样 灵视可是很强的
EP04：またまたあ　|　又来了
EP04：宮坂くん　悪霊に取りつかれてます　|　宫坂君 你被恶灵缠身了
EP04：除霊してあげましょう　|　我来给你除灵吧
EP04：特別に隣人価格１万円で　|　邻居特别优惠 只需一万日元
EP04：悪徳商法　やめてください　|　别当奸商了
EP04：行き止まり　|　没路了
EP04：何かある　|　好像有什么
EP04：何が　|　有什么
EP04：何の音　|　什么声音
EP04：幽霊ですよ　|　是幽灵
EP04：ホント　やめてください　|　你快别说了
EP04：あっつ　|　好烫
EP04：誰　|　你是谁
EP04：上町葵です　|　我是上町葵
EP04：ここで何してるの　|　你在这里做什么
EP04：暮らしています　|　我住在这里
EP04：ここって…　|　这里是…
EP04：ここ　部屋あったの　|　这里有房间吗
EP04：じゃ　７号室に住んでいるんですか　|　所以 你一直住在七号房吗
EP04：いつから？　|　什么时候开始？
EP04：まさか　私がここに住むより前　|　不会比我还早住进来吧
EP04：私がここに来る前にはいました　|　我搬来前你就在了吗
EP04：若林さん　知ってた　|　若林先生 你知道吗
EP04：全く　|　完全不知道
EP04：葵ちゃん　久しぶり　|　小葵 好久不见
EP04：正吉さん　知ってるんですか　|　正吉先生 你认识她吗
EP04：太助さんが連れてきたときに会ったもん　|　太助先生带她来的时候见过
EP04：なあんだ　太助さんか　|　是太助先生带来的啊
EP04：てっきり　勝手に住み着いてるのかと思っちゃった　|　我还以为是偷偷住进来的
EP04：そんなわけないでしょう　|　怎么可能呢
EP04：太助さんならしかたないですね　|　太助先生确实会这样做
EP04：あの　どういうことなんでしょう　|　那个 是怎么一回事呢
EP04：太助さんって　前の大家さんですよね　|　太助先生是前任房东对吧
EP04：太助さんはね　困ってる人を見ると　放っておけない人だったんだ　|　太助先生啊 没法放着有困难的人不管
EP04：私たちも同じ　|　也包括我们
EP04：太助さんに助けられて　ここにいるわけ　|　有太助先生帮助 我们才能住在这里
EP04：太助さんに出会わなければ　|　要是没遇到太助先生
EP04：今ごろ　親子で野たれ死にしてます　|　我们父子二人现在就曝尸荒野了
EP04：葵ちゃんはね　ちょっとばかし人が苦手なんだ　|　小葵不太擅长与人交往
EP04：それで　太助さんが人に会わなくても外に出られるよう　|　太助先生为了让她出门时能不遇到人
EP04：改造した７号室を貸してくれたってわけ　ねっ　|　就把改造过的七号房租给她了 对吧
EP04：じゃ　朝ご飯持っていったのは…　|　那你拿走早餐是因为…
EP04：「朝ごはんは命の源」　|　「早餐是生命之源」
EP04：太助さんが言ってたし　|　太助先生这么说过
EP04：自分の存在が　知られてないなんて思ってなくて　|　我以为你们都知道我住在这里
EP04：いつも　私に置いてくれてるんだと思ってて　|　所以总是为我留一份早餐
EP04：すみません　|　不好意思
EP04：私が無職なばっかりに　朝食を食べるのが遅くなりがちで　|　都怪我没工作 早餐容易睡过头
EP04：それって　無職関係なくない　|　这跟工不工作有关系吗
EP04：私がちゃんと管理業務を引き継いでいれば　|　要是我认真地看了交接文件
EP04：こんなことにならなかったですよね　|　就不会发生这种事了
EP04：ごめんなさい　|　对不起
EP04：でも　あのなみなみ注がれたスープカレー　どうやって運んだの　|　但是那碗满满当当的汤咖喱 你是怎么端走的呢
EP04：お盆で　|　用托盘
EP04：それでも　１滴もこぼさず運ぶなんて　すごいな　|　就算这样 端的时候一点都没洒出来 好厉害啊
EP04：ホールスタッフ　やってました　|　以前 做过餐厅服务员
EP04：優秀なホールだったんですね　|　那你一定是名优秀的员工
EP04：あの　太助さんって　どちらの方なんですか　|　请问 太助先生是哪里人呢
EP04：どちらって　出身地　|　哪里人 是指出生地吗
EP04：確か　青森じゃない　|　我记得是青森吧
EP04：前に　親戚から送ってきたリンゴもらったことある　|　之前他还分给过我们亲戚寄来的苹果
EP04：鹿児島じゃない　|　不是鹿儿岛吗
EP04：西郷隆盛と同郷だって話してたような　|　我记得他说过和西乡隆盛是同乡
EP04：自分のことはあまり語らない　謎多き男だったからな　太助さんは　|　毕竟太助不怎么爱谈自己 一身是谜
EP04：ただいま　|　我回来了
EP04：おかえり　|　欢迎回家
EP04：蓮　紹介しよう　|　莲 我为你介绍下
EP04：こちらは７号室に住んでる…　|　这位是住在七号房的…
EP04：あれ　|　咦
EP04：消えた　|　不见了
EP04：いや　いるっしょ　７号室に　|　不 只是回七号房去了吧
EP04：そんな子がいたんだ　|　还有这样的人啊
EP04：あの建物もホントに不思議　|　那栋建筑真的也很奇怪
EP04：図面にない扉や通路がいっぱいあるのかも　|　可能有很多图纸上没标注的门和通道
EP04：太助さん　どうやってあの隠し通路を作ったんだろう　|　太助先生到底是怎么造出那种密道的
EP04：みんなにも太助さんのこと聞いたけど　謎が多いな　|　虽然也问了大家太助先生的事 结果还是搞不清
EP04：ミボー人なのか　地球人なのかも分からない　|　就连他是米博人还是地球人也不清楚
EP04：ここ　太助さんの弁護士がいる所って　|　太助先生的律师就在这里吗
EP04：私ひとりでも大丈夫だけど　|　我一个人去就可以了
EP04：いえ　我が国のことを姫ひとりに任せるわけにはいきませぬ　|　不行 一国之事 怎能让公主殿下一人背负
EP04：では　まいりましょう　|　那我们走吧
EP04：ごめんなさいね　下高井戸太助さんについては何も知らないの　|　很抱歉 关于下高井户太助先生的事我一无所知
EP04：そうですか　|　这样啊
EP04：お忙しいところをおジャマしてしまって　すみませんでした　|　百忙之中来打扰您 真的很抱歉
EP04：目玉焼き　|　煎蛋
EP04：ご飯に豆腐とワカメの味噌汁が大好きだった　|　那时我最喜欢米饭配豆腐和海带味噌汤
EP04：私ね　まだ　あすナろ荘のころにあそこに住んでいたの　|　我啊 在那里还叫处星庄的时候也曾住在那
EP04：そうなんですか　|　还有这种事
EP04：これは私のお話　|　下面就是我的故事了
EP04：昔々　司法試験の勉強中　|　多年以前 在我备战司法考试时
EP04：あすナろ荘の朝食にとても助けられたわ　|　处星庄的早餐真的帮了我很多
EP04：太助さんには　とってもお世話になったの　|　太助先生也对我很是照顾
EP04：太助さんからね「もしも自分が死んで」　|　太助先生曾拜托过我「如果自己不在了」
EP04：「誰かから　あすナろ荘を売ってほしいと言われても」　|　「不管谁说想要买下处星庄」
EP04：「住人がいるうちは　絶対に売らないでほしい」　|　「为了在住的住户们 也决不能卖掉」
EP04：「でももしも　この紋章を持つご婦人が現れたときは」　|　「但如果有一天 拥有这个纹章的女性出现」
EP04：「全ての権利を　その方に渡してほしい」と頼まれたの　|　「就将一切都全权交给她」
EP04：これは…　|　这是…
EP04：そんなご婦人が現れるのかしらと　半信半疑だったけど　|　那个人到底会不会出现 我一直半信半疑
EP04：ある日　本当に現れて　|　直到那一天 你真的出现了
EP04：とてもとても驚きましたとさ　|　我甚至不敢相信自己的眼睛
EP04：おしまい　|　就是这样
EP04：間違いない　下高井戸太助はミボー人だ　|　没错了 下高井户太助是米博人
EP04：地球で　ずっと迎えを待っていたんじゃないかな　|　或许他在地球一直等待着回归母星的那天
EP04：でも　どうやってミボー星から地球に来たんだろう　|　不过 他是如何从米博星来到地球的呢
EP04：ミボー人なら…　|　米博人的话…
EP04：あら　|　哎呀
EP04：ここでは話せないから　落ち着いて話せる所に　|　这里不方便说话 我们换个安静的地方
EP04：まあ　テレちゃって　|　真是的 害羞了
EP04：ただいま　|　我回来了
EP04：どうしたんですか　|　这是要做什么
EP04：葵ちゃんの歓迎会をやろうかと思いまして　|　我们准备为小葵举办欢迎会
EP04：まだやってなかったし　酒を飲む口実も作れるし　|　之前没为她办过 正好还能找个借口喝酒
EP04：今から　上町さんの歓迎会をするんですが　|　我们准备为上町小姐你举办欢迎会
EP04：もし良かったら　ご一緒しませんか　|　愿意的话 要加入我们吗
EP04：入ってみますか　|　要不直接进去吧
EP04：いいんでしょうか　|　这样好吗
EP04：あれ　開かない　|　奇怪 门锁上了
EP04：敵はなかなかしぶといですね　|　敌人还真是顽强呢
EP04：敵じゃありません　|　她才不是敌人
EP04：じゃ　宮坂くんとこでやるか　|　那就去宫坂君房间办吧
EP04：なんでですか　|　为什么去我那
EP04：楽しそうにしてたら　出てくるんじゃない　|　听着咱们的欢声笑语 她就会出来吧
EP04：ほら　天岩戸とか　|　就像天岩户那样
EP04：だから　なんで俺の部屋なんですか　|　所以说 为什么要在我的房间里
EP04：たまにはほかの場所で飲みたいものですね　|　偶尔也想试试在别的地方喝酒呢
EP04：松原さんの部屋じゃダメなんですか　|　去松原小姐房间不行吗
EP04：イテッ　|　好痛
EP04：アイドルの部屋に簡単に入れると思うなよ　|　你以为偶像的房间是说进就能进的吗
EP04：葵ちゃん　待ってますからね　|　小葵 我们等你哦
EP04：宮坂くん　鍵　|　宫坂君 钥匙
EP04：なんでそうなるかなあ　|　为什么会变成这样啊
EP04：カンパイ　|　干杯
EP04：ほらほら　飲んで飲んで　|　来 满上满上
EP04：どうした　蓮　|　怎么了 莲
EP04：だって　僕だけ見てないんだもん　|　因为只有我还没见过她嘛
EP04：そんなにじっと見てたら　出てきたくても出てこられないぞ　|　被你一直盯着 她就算想出来也会被吓得缩回去啊
EP04：ほら　こっち来なさい　|　走 我们去那边吧
EP04：もう　勝手に触らないでくださいよ　|　真是的 你不要乱翻啦
EP04：エロ本ないの　エロ本　|　小黄书呢 藏哪去了
EP04：ありませんよ　エロ本って　|　没有啊 还小黄书呢
EP04：松原さん　本当に23歳ですか　|　松原小姐 你真的23岁吗
EP04：何ですか　これ　|　这是什么
EP04：「シェフコンクール最優秀賞」　|　「厨师竞赛冠军」
EP04：それ　ホテルでコックやってたころに　|　那是我之前在酒店做厨师时
EP04：若手料理人を対象にしたコンクールで　優勝したやつですよ　|　在面向年轻厨师的竞赛中赢得的奖杯
EP04：わあ　すごい　|　哇 好厉害
EP04：本当に　|　真的假的
EP04：名前とか書いてないし　|　也没写名字啊
EP04：女の子を部屋に呼んだとき用のやつじゃない　|　不会是女孩来你房间时 唬人用的吧
EP04：何ですか　それ　|　什么意思
EP04：「あら　何かしらこれ」　|　「哎呀 这是什么」
EP04：「コンクールで優勝したやつです」　|　「竞赛的冠军奖杯」
EP04：「わあ　すごい」　|　「哇 好厉害」
EP04：てやつ　|　是这样吗
EP04：そんなんじゃありません　|　不是这样的
EP04：どこだったかなあ　|　放哪去了呢
EP04：あった　|　找到了
EP04：これ　俺です　|　这个是我
EP04：本当だ　|　真的啊
EP04：合成じゃないよね　|　不是修图的吧
EP04：んなわけないでしょう　|　怎么可能啊
EP04：まあ　新人を対象としたものだし　大したことないんですけど　|　不过 也只是新人间的比赛 没什么了不起的
EP04：一応　最年少で受賞したんです　|　但我好歹是最年轻的获奖者
EP04：どうかしましたか　|　怎么了
EP04：ごめんなさい　勝手に見ちゃって　|　不好意思 我随手乱翻了
EP04：それ　見ようって言ってた映画ですよ　|　那个 是之前说要看的电影
EP04：やっぱり　|　果然是
EP04：面白そうだなあ　|　看起来很有趣
EP04：この拳で全宇宙を守ってみせる　|　我要用这铁拳保卫整个宇宙
EP04：私の愛がビッグバンだ　|　爱之大爆发
EP04：面白かった　|　太有趣了
EP04：今　映画館で「スペースガール２」をやってますよね　|　电影院现在正上映「宇宙女孩2」吧
EP04：見たいな　|　好想看啊
EP04：行きましょうか　|　要去看吗
EP04：行きたいです　|　想去
EP04：ミラさん　ミラさん　|　米拉小姐 米拉小姐
EP04：ミラさん　|　米拉小姐
EP04：映画の中盤で　ほら　宇宙船の中で優雅に食べていた朝ご飯　|　电影中间 就是在飞船里优雅地吃早餐那幕
EP04：あれ　何ですか　|　他们吃的是什么啊
EP04：あれは　エッグベネディクトだと思います　|　应该是火腿蛋松饼
EP04：エッグベネディクト…　|　火腿蛋松饼…
EP04：すごいおいしそうだったなあ　|　看起来超级好吃
EP04：今度　作りましょうか　|　下次做给你吃吧
EP04：いいんですか　|　可以吗
EP04：もちろん　|　当然
EP04：やった　|　太好了
EP04：私…　|　我…
EP04：宮坂さんの作る朝ご飯　宇宙でいちばん好きです　|　宫坂先生做的早餐 我宇宙第一喜欢
EP04：私　宮坂さんの作る朝ご飯　宇宙でいちばん好きです　|　宫坂先生做的早餐 我宇宙第一喜欢
EP04：私　宮坂さんの作る朝ご飯　宇宙でいちばん好きです　|　宫坂先生做的早餐 我宇宙第一喜欢
EP04：私　宮坂さんの作る朝ご飯　宇宙でいちばん好きです　|　宫坂先生做的早餐 我宇宙第一喜欢
EP04：私　宮坂さん　宇宙でいちばん好きです　|　宫坂先生 我宇宙第一喜欢
EP04：あら　ヤダ　ご機嫌じゃない　|　哎呀 你心情很不错嘛
EP04：何かいいことあった　宝くじにでも当たった　|　有什么好事吗 难不成是中彩票了吗
EP04：いえ　|　不是
EP04：宝くじっていえば　４丁目の山田さん　|　说起彩票就不得不提四丁目的山田先生
EP04：去年の年末ジャンボ　100万円当たったこと　|　去年的年终大彩票 他中了100万日元
EP04：奥さんに内緒にしてて　離婚にしちゃって　|　一直瞒着老婆 结果闹得要离婚了
EP04：しまった　ばばあのどうでもいい話に捕まってしまった　|　糟了 被讲闲话的大妈逮住了
EP04：大変よねえ　|　真不容易
EP04：なに　ネギ買ったの　|　咦 你买了葱吗
EP04：ネギっていえばね…　|　提到葱啊…
EP04：そうなんですか　|　是吗
EP04：なんだか雨が降りそうですね　|　怎么感觉要下雨了
EP04：洗濯物干してきたんだった　早く帰らないと　|　我还有衣服晾着 得早点回去
EP04：そういえば　ミラちゃん　フィアンセがいるんだって　|　说起来 听说小米拉有未婚夫了
EP04：あの人はフィアンセじゃなくて　ただの幼なじみらしいですよ　|　那不是她的未婚夫 只是青梅竹马而已
EP04：そんなわけないじゃない　|　怎么可能嘛
EP04：私見ちゃったんだから　|　我可是看到了
EP04：２人が入っていくとこ　|　他俩去了那种地方
EP04：どこに　|　哪种地方
EP04：ラ・ブ・ホ　|　情侣酒店
EP04：ほら　町外れに最近できたとこ　|　就是城外最近新开那家
EP04：しかも　１度や２度じゃないの　|　而且还不是一次两次哦
EP04：先週なんてほぼ毎日　ちょうどこのくらいの時間よ　|　上周几乎天天去 正好就是现在这会
EP04：昼間からラブホよ　ラ・ブ・ホ　|　还大白天的哦 就去情侣酒店
EP04：まあ　若いからしょうがないか　|　毕竟是年轻人嘛
EP04：ラブホでランデブーなんつって　|　情侣酒店的秘密幽会啊
EP04：何やってんだ　|　我在干嘛啊
EP04：#恐怖的真实事件系列 灵异现象
EP04：#战栗！日本的奇异体验专集
EP04：#被扔在垃圾场的人偶头发变长…
EP04：#前往传闻现场调查
EP04：#外星庄
EP04：#今日菜单 汤咖喱
EP04：#今日菜单 汤咖喱
EP04：#早餐是生命之源
EP04：#注：传说天照大神曾躲进天岩户，后被众神的歌舞宴会引出
EP04：#酒店月刊 严选海外一流酒店！超人气推荐酒店 介绍世界美食
EP04：#冠军得主是最年轻的宫坂拓己！
EP04：#第35届厨师竞赛结果发表!!冠军得主是最年轻的宫坂拓己！
EP04：#太空少女2
EP04：#太空少女2
EP04：#今日菜单 腌制鲅鱼 凉拌菠菜
EP04：#请热一下再吃 宫坂
EP04：#幽灵的真面目是七号房客 上町葵
EP04：#难道，葵喜欢拓己？
EP04：#另一边 拓己因情侣酒店事件备受打击
EP04：#不知为何他开始晒干大量鱿鱼…
EP04 OUT

EP05 IN
EP05：今度の塾の模試で　90点以上だったら　|　这次补习班的模考拿到90分
EP05：ゲームの課金していいって　ママと約束したんだ　|　妈妈就同意我给游戏充钱
EP05：やっぱり　ホントに欲しいアイテムは課金しないと　手に入らないんだよね　|　果然真正想要的道具不充钱就拿不到啊
EP05：おはよう　|　早上好
EP05：おはよう　|　早上好
EP05：おはよう　|　早上好
EP05：おはよう　|　早上好
EP05：今日もかわいいね　その服　|　今天的衣服也很可爱呢
EP05：本当だ　|　真的
EP05：そんなことないって　|　哪有
EP05：おっは　|　早上好
EP05：おはようございます　|　早上好
EP05：おはようさん　|　早安
EP05：いただきます　|　我开动了
EP05：ほれ　味がしないだろう　|　加点 东西没味道吧
EP05：だよね　私の味覚がヤバイのかと思っちゃった　|　确实 我还以为是我的味觉出问题了
EP05：ビビった　|　吓死我了
EP05：これ　宮坂さんが作ったんですか　|　这是宫坂先生做的吗
EP05：もちろん　|　当然了
EP05：どうしちゃったんだろう　|　怎么会这样呢
EP05：まあ　どうかしてるんだろうな　|　应该遇到什么事了吧
EP05：何してるの　|　你在干什么啊
EP05：近所の人にいただいたので　イカを干してるんです　|　在把邻居送来的鱿鱼晒干
EP05：今晩　イカす　イカ　|　今晚吃鱿鱼
EP05：いかが　|　怎么样
EP05：お前はイカか　|　你是鱿鱼吗
EP05：いかにも　|　鱿鱼是也
EP05：イカれてる　|　他疯了
EP05：何か　相当ショックなことがあったのかもしれないなあ　|　应该是受到了什么不小的打击吧
EP05：この子　イカすでしょう　|　这姑娘 不错吧
EP05：これ　松原さん？　|　这是 松原小姐？
EP05：私じゃなくて　|　不是指我
EP05：こっち　|　是她
EP05：派遣先で　同じ部署にいる子なんだけど　３か月前に彼氏と別れちゃって　|　她是我派遣公司的同事 三个月前和男友分手了
EP05：今　絶賛恋人募集中　|　现在正好在找对象
EP05：趣味は食べ歩き　好きなタイプは普通の人　|　兴趣是寻访美食 喜欢普通类型的人
EP05：ショートカット　嫌い？　|　你不喜欢短发？
EP05：大好きです　|　我超喜欢的
EP05：OK　|　OK
EP05：じゃ　飲み会　セッティングしてあげる　|　那我帮你约场酒会
EP05：宮坂くんのおごりね　|　你请客哦
EP05：いつが暇　|　什么时候有空
EP05：無職だから　ずっと暇か　|　你没工作 应该一直都很闲吧
EP05：今　そういう気分じゃないんで　|　我现在没那想法
EP05：そういう気分って　|　什么想法
EP05：恋愛とか　そういうの　ちょっと…　|　我对恋爱那方面没什么想法…
EP05：「恋愛とか　そういうの　ちょっと…」　|　「我对恋爱那方面没什么想法…」
EP05：なに格好つけてんの　|　你在耍什么帅啊
EP05：別に格好つけてないですよ　|　我才没有在耍帅
EP05：宮坂くん　精神状態が料理に出ちゃうから　|　宫坂的精神状态会在料理中体现出来
EP05：かなわぬ恋で　メンタルおかしくなってると　こっちが困るわけ　|　你爱而不得精神崩溃了 困扰的可是我们
EP05：かなわぬ恋って　|　谁爱而不得了
EP05：そりゃミラちゃんに　あんなハイスペックなフィアンセがいたんじゃね　|　毕竟小米拉已经有那么优秀的未婚夫了
EP05：ショーインさんはフィアンセじゃありません　|　松阴先生不是她的未婚夫
EP05：ただの友達だって　ミラさん言ってましたから　|　米拉小姐说过他们只是朋友而已
EP05：宮坂くんは　|　那你怎么想
EP05：本当にそう思ってる　|　你真觉得是那样吗
EP05：ただの友達だって　|　只是普通的朋友
EP05：ショートカット　大好きなんでしょう　|　你不是最喜欢短发女生吗
EP05：この子　すごくいい子だから　|　这女孩可好了
EP05：松原さん　何をたくらんでるんですか　|　松原小姐 你到底有什么企图
EP05：さては　|　难道说
EP05：その子にデートと称して　意識高い系の人たちが集まるパーティーに連れていかれて　|　说是约会 实际上是参加自命不凡者的派对
EP05：気づくと　金と時間とエネルギーを吸い取られてるやつだ　|　趁我还没回过神就榨干我的金钱时间和精力
EP05：はい　|　什么
EP05：あっぶない　|　好险
EP05：危うくネットワークのビジネスにのみ込まれるところだった　|　差点就上你传销话术的当了
EP05：いかんともいかがわしいですな　|　真不老实啊
EP05：ゲソ　ゲソ　|　默默溜走
EP05：マジで大丈夫かな　|　他真的没事吗
EP05：宮坂さん　|　宫坂先生
EP05：大丈夫ですか　|　你没事吧
EP05：今日の朝ご飯　宮坂さんが作ったものじゃないみたいだったから　|　今天的早餐不像是宫坂先生平常做的
EP05：その　どこか具合が悪いのかなって　|　所以 我想是不是你哪里不舒服
EP05：いえ　どこも悪くないです　|　没有 我很好
EP05：そうですか　|　这样吗
EP05：今日の朝ご飯　そんなにまずかったですか　|　今天的早餐 有那么难吃吗
EP05：いや　|　没有
EP05：料理人失格ですね　|　我真是个不称职的厨师
EP05：私　宮坂さんの作る朝ご飯　宇宙でいちばん好きです　|　宫坂先生做的早餐 我宇宙第一喜欢
EP05：私　宮坂さんの作る朝ご飯　宇宙でいちばん好きです　|　宫坂先生做的早餐 我宇宙第一喜欢
EP05：私　宮坂さんが作る朝ご飯が　宇宙でいちばん好きなだけであって　|　虽然宫坂先生做的早餐 我宇宙第一喜欢
EP05：宮坂さんのことは嫌いです　|　但是我讨厌宫坂先生
EP05：ダメだ　ダメだ　ダメだ　|　不行 不行 不行
EP05：無になって　食材に集中　|　我要放空心思 专注于食材
EP05：初心に戻って　仕込みから始めよう　|　回归初心 从处理食材开始吧
EP05：このままだと　腕が落ちる　|　这样下去 水平会下降的
EP05：真剣に料理と向き合わないと　ダメだぞ　俺　|　不专心去做料理的话可不行啊
EP05：早く仕事を見つけないと　|　得快点找到工作
EP05：就職したら　ここは出ていったほうがいいのかな　|　找到工作之后 还是搬走比较好吗
EP05：ミラさんは　俺が作った朝ご飯が好きなだけなんだし　|　反正米拉小姐只是喜欢我做的早餐而已
EP05：何やってんだ　俺　|　我在干什么啊
EP05：ミラさん　|　米拉小姐
EP05：宮坂さん　どうしちゃったんだろうな　|　宫坂先生怎么了呢
EP05：宮坂さんって　この間　江の島に行った料理人か　|　宫坂先生是上次去江之岛的厨师吗
EP05：宮坂さんの作る朝ご飯　ホントにおいしいの　|　宫坂先生做的早餐真的很美味
EP05：納豆に味噌汁　焼き魚　卵焼き　豆ご飯　|　纳豆 味噌汤 烤鱼 玉子烧 豌豆饭
EP05：卵とホウレンソウのサンドイッチ　|　鸡蛋菠菜三明治
EP05：サーモンとクリームチーズのベーグルサンド　|　三文鱼奶油芝士贝果三明治
EP05：あと　忘れちゃいけないサバの味噌煮　|　还有不得不提的味噌煮青花鱼
EP05：おいしいんだよな　|　真是美味啊
EP05：ショーイン　食べたことある　サバの味噌煮　|　松阴你吃过吗 味噌煮青花鱼
EP05：ついてる　|　沾到脸上了
EP05：食べたことないな　|　没吃过呢
EP05：じゃ　今度朝ご飯　食べにおいでよ　|　那下次来吃早餐吧
EP05：宮坂さんに頼んでみるから　|　我会拜托宫坂先生的
EP05：ミラ　変わったね　|　米拉 你变了啊
EP05：ミボー星にいるときより　なんだかとても楽しそう　|　感觉你比在米博星的时候开心多了
EP05：そうかな　|　是吗
EP05：早く鍵を捜して　ミボー星に帰らないと　|　得赶紧找到钥匙返回米博星
EP05：みんながミラの帰還を待ち望んでいるんだから　|　大家都期待你回去
EP05：分かってる　|　我知道
EP05：ミラは　|　你呢
EP05：ミラは望んでる　ミボー星に帰ることを　|　你想回米博星吗
EP05：もちろん　早く帰りたいに決まってるでしょう　|　当然 我也想早点回去
EP05：宮坂拓己をミラに近づけないようにしないと　|　得让宫坂拓己离米拉远点
EP05：彼のことが好きなんですか　|　你喜欢他吗
EP05：宮坂くん　ショートカットの子が大好きだって言っていました　|　宫坂君说过 他很喜欢短发女生
EP05：あの子と宮坂拓己がくっついてくれればと思ったのだが　|　倒是希望她能和宫坂在一起
EP05：まあ　そんなうまくいくはずないか　|　想也不可能这么顺利
EP05：ただいま　|　我回来了
EP05：おかえり　|　欢迎回来
EP05：ギョーザ買ってきたぞ　|　我买了饺子
EP05：どこ行くんだ　|　你要去哪里
EP05：ちょっと　|　出去一下
EP05：お前が犬じゃないってこと　分かってるんだからな　|　我可知道你不是狗
EP05：本当に欲しいもの　課金すると手に入るのかな　|　真正想要的东西 钱能买到吗
EP05：うまそうだなあ　|　看着挺不错嘛
EP05：それにしても　このポテトサラダすごいね　|　话说回来这个土豆沙拉真是不得了
EP05：ジャガイモの皮をむきすぎてしまいまして　|　土豆不小心削多了
EP05：山下さん　１杯どうですか　|　山下先生 来喝一杯吗
EP05：いいですね　|　好啊
EP05：若林さん　一緒に飲みます　|　若林先生 一起喝酒吗
EP05：宮坂くんが作ったイカの一夜干しがあるよ　|　宫坂先生做了鱿鱼干哦
EP05：自家製イカの塩辛入りポテサラもあります　|　还有放了自制盐渍鱿鱼的土豆沙拉
EP05：どうかしたんですか　|　发生了什么吗
EP05：男の子が隠し持ってる雑誌って　何だと思います　|　小男孩藏着掖着的杂志会是什么
EP05：エロ本　|　小黄书
EP05：やっぱりそう思います？　|　你们也这么觉得？
EP05：もしかして　蓮くんが　|　难道是莲君
EP05：今どきエロ本なんて見ないですよ　|　现在的小孩子不会看小黄书的
EP05：声が大きい　|　声音太大了
EP05：こういうことはセンシティブなことなんだから　|　这是很敏感的事
EP05：いやいや　絶対にエロ本じゃないですよ　|　不可能 绝对不是小黄书
EP05：見ようと思えば　ありとあらゆるエロいものがネットで見れるこの時代に　|　现在这个时代 色情内容网上一搜一大把
EP05：エロ本なんて見てられませんよ　|　怎么可能看小黄书
EP05：何はともあれ　そういうものに興味を持つ年ごろになったんじゃないのかな　|　不管怎样 是到了对这些事感兴趣的年纪了吧
EP05：そういえば蓮くん　この間江の島で…　|　说起来 之前莲君在江之岛…
EP05：江の島で　何ですか　|　在江之岛怎么了
EP05：いや　別に　|　没什么
EP05：ちょっと　ちょっと　|　你怎么回事
EP05：言いかけてやめるのなしですよ　|　哪有说话说一半的
EP05：何ですか　|　发生了什么
EP05：いや　その…　|　这个…
EP05：蓮くん　同じクラスの女の子のこと　ずっと見てて　|　莲君一直看着同班的女孩子
EP05：かわいい子だな　好きなのか　|　真可爱 你喜欢她吗
EP05：そんなんじゃないよ　|　才不是
EP05：初恋なんじゃないかなって思ったんですよね　|　还以为是他初恋来着
EP05：それこそセンシティブだから　若林さん　茶化しちゃダメですよ　|　这才是敏感的事 别当成玩笑话哦
EP05：既につきあってたりして　|　说不定已经在交往了
EP05：まさか　|　怎么会
EP05：今の子は早熟だからねえ　|　现在的孩子早熟得很
EP05：性教育　|　性教育
EP05：父ちゃん　|　爸爸
EP05：何だ　蓮　どうした　|　莲啊 怎么了
EP05：お風呂　入るよ　|　我去洗澡了
EP05：入れ入れ　|　去吧去吧
EP05：あんまり飲み過ぎんなよ　|　别喝太多了
EP05：若林さん？　|　若林先生？
EP05：どうしたんですか　|　你在做什么
EP05：勝手に見ちゃうんですか　|　你要偷看吗
EP05：じゃ　見て　|　那你看
EP05：イヤですよ　僕　他人だし　|　不要 我是外人
EP05：他人だからいいでしょうが　|　就因为你是外人才没关系
EP05：イヤですよ　|　不要
EP05：じゃ　正吉さん　|　那正吉先生看
EP05：蓮に嫌われたくない　|　我不想被莲讨厌
EP05：ナナミー　|　是七海
EP05：誰　|　那是谁
EP05：知らないんですか　元アイドルで女優の七瀬はるみですよ　|　你不认识吗 转型成演员的前偶像七濑晴海
EP05：蓮　ナナミーが好きなんだ　|　莲原来喜欢七海啊
EP05：年上がタイプなのかな　|　喜欢比自己年长的类型啊
EP05：宮坂くんが　エロ本とか性教育とか不純異性交遊とか言いだすから　|　都怪你说什么小黄书 性教育 不纯洁交往
EP05：いえ　言ってないですよ　|　我也没那么说吧
EP05：そうか　そうか　ナナミーが好きなのか　|　是这样啊 原来他喜欢七海啊
EP05：これ　なんで丸をつけてるんだろう　|　为什么圈了条裙子
EP05：どうしたの　|　怎么了
EP05：イカ　|　鱿鱼
EP05：イカ？　|　鱿鱼？
EP05：どうした　どうした　|　怎么了 发生什么了
EP05：イカだってば　イカ　|　说了是鱿鱼了
EP05：父ちゃん　イカがドンって来て　バンってなって　|　爸爸 鱿鱼噌的出来 又唰的飞走了
EP05：落ち着け　落ち着け　|　冷静点 冷静点
EP05：イカ　|　鱿鱼
EP05：宮坂くん　イカの監督不行き届きだよ　|　宫坂君 你对鱿鱼看管不力呢
EP05：おかしいな　全部さばいたはずなんだけどな　|　奇怪 应该都处理好了啊
EP05：まあ　これにて一件落着　|　总之 这事算是告一段落
EP05：まだ何も落着してないから　|　这事还不算完
EP05：大変申し訳ありません　|　真的十分抱歉
EP05：下着を盗むのは犯罪だよ　|　偷人内衣可是违法的
EP05：違う　|　我没有
EP05：違くない　|　你有
EP05：下着なんか　|　我没有偷你内衣
EP05：すみません　蓮　ナナミーが好きらしくて　|　对不起 其实莲喜欢七海
EP05：ナナミー？　|　七海？
EP05：ナナミーに似ている　アイドルの松原ちゃんに興味を持ってしまったんじゃないかと　|　他或许是对长得像七海又同为偶像的你抱有好感
EP05：違うってば　|　才不是
EP05：確かに　ナナミーと松原さんが似てるっていうのは　ムリありすぎるでしょう　|　的确 要说松原小姐和七海长得像也太勉强了
EP05：何だ　蓮　ナナミーが好きなんじゃないのか　|　怎么了 莲 你不喜欢七海吗
EP05：いや　誰を好きだろうと　下着泥棒は犯罪だから　|　不管他喜欢谁都好 偷人内衣就是违法的
EP05：大変申し訳ございません　|　真的十分抱歉
EP05：僕は下着泥棒なんかじゃない　|　我才不是要偷你内衣
EP05：僕は…　|　我…
EP05：僕は　スカートがはいてみたかっただけなんだ　|　我只是想要穿一下裙子
EP05：スカート？　|　裙子？
EP05：自分でも　なんでだか分からないけど　|　我自己都不知道为什么
EP05：ずっと　きれいな色のスカートをはいてみたいんだ　|　就是想要穿颜色漂亮的裙子
EP05：だからって　人のものを勝手に取るのはいけないことだよ　|　就算这样 也不能随便拿别人的东西
EP05：ごめんなさい　|　对不起
EP05：言ってくれれば　いくらでもはかせてあげるんだから　|　好好和我说的话 多少都借你穿
EP05：いいの　|　真的吗
EP05：もちろん　|　当然
EP05：ダメに決まってんだろう　|　绝对不行
EP05：なんでだよ　|　凭什么啊
EP05：スカートをはいてるのを　クラスメートとか近所の子に見られたらどうする　|　同学或邻居的孩子看到你穿裙子了该怎么办
EP05：いじめられるかもしれないぞ　|　你会被人欺负的
EP05：どうして　|　为什么
EP05：人と違うからだ　|　因为与众不同
EP05：父ちゃんだって無職じゃん　よそのお父さんと全然違う　|　爸爸不是无业游民吗 和别人的爸爸不也不同吗
EP05：そうだ　|　正因如此
EP05：だから無職の父さんは社会から冷たい目で見られて　虫けら扱いだ　|　所以我才会被社会冷眼相看 像看垃圾一样
EP05：残念だけど　この世の中はほかの人と違うってだけで　|　很遗憾 这世间对待与众不同者就是这样
EP05：たたかれて　笑われて　責められる　|　你会被欺负 被嘲笑 被责难
EP05：何にも悪いことをしてなくても　意地悪が近づいてくることもあるんだ　|　就算你什么都没做错 周围也会对你充满恶意
EP05：蓮を　そんな目に遭わせるわけにはいかない　|　我不能让莲也遭受那种境遇
EP05：母さんと約束したんだよ　お前を幸せにするって　|　我答应妈妈 要让你幸福
EP05：ちゃんと育てるって約束したんだ　|　让你健康快乐地成长
EP05：だったら働けよ　この無職が　|　那就去工作啊 你这个无业游民
EP05：母ちゃん出せば　言うこと聞くと思うなよ　|　你以为把妈妈搬出来我就会听你的话吗
EP05：スカートはくと　なんでちゃんと育ってないことになるんだよ　|　为什么我穿了裙子就不能健康成长了
EP05：スコットランドでバグパイプ吹いてるおっさんが　スカートはいてること知ってんだぞ　|　苏格兰吹风笛的大叔们不也都穿裙子吗
EP05：反抗期が来るのは早すぎだろう　|　叛逆期来的太早了吧
EP05：ダメなものはダメ　親の言うことを聞きなさい　|　不行就是不行 给我乖乖听话
EP05：ヤダ　|　我不要
EP05：ヤダヤダ　ヤダヤダ　|　我不要我不要
EP05：ダメったらダメ　|　不行就是不行
EP05：ヤダったらヤダ　|　不要就是不要
EP05：ダメ　|　不行
EP05：ヤダ　|　不要
EP05：ダメダメのダメ　|　绝对不行
EP05：分からず屋　|　死心眼
EP05：はい　|　停一下
EP05：大丈夫ですか　|　你没事吧
EP05：蓮くんは　家の中だけスカートをはくっていうのは　どうですか　|　让莲只在家里穿裙子怎么样呢
EP05：家の中だけ？　|　只在家里穿？
EP05：そう　|　对
EP05：私もね　みんなの目を気にして　きちんとした格好で　|　我也曾忙着察言观色 一丝不苟地生活
EP05：正しいとされることを選択して生きてきて　|　按部就班地做着所谓正确的事
EP05：それが　ずっと普通だと思っていたけど　|　认为这一切稀松平常
EP05：このあすトろ荘に来て　|　直到来到外星庄
EP05：自分の好きなことをしている時間が　すごく気持ちが楽で　幸せだなって思えるんです　|　做着自己喜欢的事 才真正体会到快乐幸福
EP05：だから　このあすトろ荘の中は　|　所以我希望在这外星庄里
EP05：ここに住んでる人たちは　自分の好きな格好で　好きなことをして　|　住户都能展现自己真实的一面 做自己喜欢的事
EP05：気持ちを楽にしていい場所にしたいんです　|　无拘无束地生活
EP05：ダメですか　|　可以吗
EP05：大家さんがそう言うなら　しかたないですね　|　房东都这么说了 那也没办法了
EP05：いいの？　|　你同意了？
EP05：あすトろ荘の中だけだぞ　|　只能在外星庄里穿
EP05：やったー　|　太好了
EP05：いいじゃん　すごい似合ってる　|　挺好的啊 超级适合你
EP05：おいしい　|　真好吃
EP05：作戦開始しろ　|　作战开始
EP05：宮坂さん　|　宫坂先生
EP05：葵ちゃん？　|　小葵？
EP05：髪切ったんだ　なんだか別人に見えちゃった　|　你剪头发了啊 感觉像是换了个人
EP05：変ですか　|　奇怪吗
EP05：いや　すごくいいと思う　|　不会啊 我觉得很好
EP05：何かいいことないかしら　|　今天会有什么好事吗
EP05：ヤバイ　|　糟了
EP05：行こう　|　走吧
EP05：あのおばさん　話が長いんだ　|　那个大妈 超级能说
EP05：遭遇したら最後エンドレスどうでもいい話を聞かされるからさ　|　被抓住的话 就得一直听那些没营养的话
EP05：宮坂さん　|　宫坂先生
EP05：ここで何してるの　|　你来这边做什么
EP05：いや　別に　僕たちはラブホに来たわけじゃなくて　|　没有 我们不是来情侣酒店的
EP05：偶然　こうなってしまったわけでして　|　只是碰巧路过这边
EP05：ラブホ？　|　情侣酒店？
EP05：ここ　ラブホでしょう　|　这里是情侣酒店吧
EP05：ここは僕の家だけど　|　这里是我家
EP05：ラブホって　|　情侣酒店是什么
EP05：宮坂さん　ラブホって何ですか　|　宫坂先生 情侣酒店是什么啊
EP05：え…えっと　|　这…这个
EP05：失礼だな　人の家をそんなものにだなんて　|　太冒犯了吧 把别人的家当成那种地方
EP05：いやいや　すみません　とんだ勘違いしてしまって　|　对不起 这真是天大的误会
EP05：ホントバカだな　俺　|　我真是个大笨蛋
EP05：勝手に勘違いして　落ち込んで　|　一个人又是误会 又是失落
EP05：ミラさんはラブホに行ってたんじゃないんだ　|　米拉小姐并没有去情侣酒店啊
EP05：そうだ　今度　朝ご飯食べに行ってもいいかな　|　对了 下次我能去你们那边吃早餐吗
EP05：ミラがね　あすトろ荘の朝ご飯はとてもおいしいから　|　米拉她呀 总是说外星庄的早餐特别好吃
EP05：一度食べてみてほしいって言うんだ　|　希望我有机会也去尝尝
EP05：いいかな　|　可以吗
EP05：ええ　もちろん　|　当然可以
EP05：楽しみだな　|　好期待啊
EP05：でも　ずっと２人っきりで　部屋にいたんだよな　|　但是 他们俩一直单独待在房间里吧
EP05：２人っきりで　|　两人独处
EP05：それってラブホと同じじゃ　|　这跟情侣酒店也没差啊
EP05：葵ちゃん　随分イメージが変わってたから　気づかなかった　|　小葵 你的形象变化太大 我都没认出来
EP05：その髪形　とても似合っててかわいい　|　这个发型很适合你 很可爱
EP05：ありがとうございます　|　谢谢你
EP05：宮坂さん　葵ちゃんと手をつないでた　|　宫坂先生跟小葵手牵着手
EP05：ミラさん　こいつと何してたんだ　|　米拉小姐跟这家伙做什么了呢
EP05：宮坂さん　葵ちゃんと何をしてたんだろう　|　宫坂先生跟小葵做什么了呢
EP05：塾の模試　81点だったから　課金してもらえなかったんだ　|　补习班的模考我只考了81分 妈妈不让我充钱了
EP05：ちょっとくらい　いいのにさ　|　稍微充点又没什么
EP05：僕　課金してないけど　最強のアイテムを手に入れちゃった　|　我虽然没充钱 但还是得到了最强道具
EP05：遅刻するぞ　|　要迟到了
EP05：この間のイカみたいなヤツは　地球の生き物ではない　|　之前那个长得像鱿鱼的东西 并不是地球上的生物
EP05：だとすると　ゴシュ星が送り込んできたに違いないんだ　|　如此一来 肯定是戈休星派过来的
EP05：我々としては…　|　至于我们…
EP05：ミラ　|　米拉
EP05：どうしたんだ　|　你怎么了
EP05：このところ　様子がおかしいぞ　|　你最近看起来怪怪的
EP05：人の話を全く聞いてないし　|　一点不听人说话
EP05：そんなことないよ　|　没有啊
EP05：ミラちゃん　ちょっといいかな　|　小米拉 你有空吗
EP05：はい　|　来了
EP05：前に　太助さんの若いころの写真があったら見たいって言ってたろう　|　你之前不是说想看太助先生年轻时的照片吗
EP05：あったんですか　|　真的有吗
EP05：多分　これがいちばん古いと思うな　|　这个应该是最早的照片
EP05：この写真　少しお借りしてもいいですか　|　这张照片能先借我吗
EP05：どうぞ　どうぞ　|　你拿去吧
EP05：ウソだろう　|　不会吧
EP05：これって　お母さん？　|　这是 妈妈？
EP05：手紙が届きました　|　您有新信息
EP05：惑星ミボー　アダラからです　|　寄件人 米博星的阿达拉
EP05：ミラさん　宮坂です　|　米拉小姐 是我 宫坂
EP05：突然　すみません　|　抱歉突然过来
EP05：転送を許可しますか　|　是否进行传输
EP05：ちょっといいですか　|　能打扰一下吗
EP05：はい？　|　好？
EP05：了解しました　転送を開始します　|　收到 数据传输开始
EP05：10秒前　|　还剩10秒
EP05：ヤダ　|　糟了
EP05：すみません　|　对不起
EP05：あの　どうしても俺　ミラさんに聞きたいことがあって　|　有件事情 我必须找米拉小姐问个清楚
EP05：ずっとモヤモヤしてるんです　|　这事让我一直很烦躁
EP05：あれ　なんか　ほかの部屋…　|　咦 这个房间怎么…
EP05：聞きたいことって　|　你想问什么
EP05：ミラさんは未亡人なんですか　|　米拉小姐 你是寡妇{米博人}吗
EP05：宮坂拓己　この部屋から出ろ　|　宫坂拓己 快离开这个房间
EP05：転送完了　|　传输完毕
EP05：#外星庄
EP05：#今日菜单 蛋包饭 汤
EP05：#专业餐饮业求职信息网 美食阿宅 【开业招聘】没有猫的猫咖！欢迎无工作经验者！
EP05：#外星庄
EP05：#饺子飞车
EP05：#早餐是生命之源
EP05：#今日菜单 土豆沙拉 鱿鱼干
EP05：#洗澡中！不要偷窥～
EP05：#七濑晴海 时下流行的神级化妆品大赏 成为“崭新自己”所需的一切！
EP05：#时髦值提升
EP05：#送来超华丽影像信息的
EP05：#竟然是米博星女王 阿达拉·戈特克吉
EP05：#之后，讲述了太助与阿达拉的相遇
EP05：#故事的真相终将揭晓!?
EP05 OUT

EP06 IN
EP06：転送完了　|　传输完毕
EP06：これ　何ですか　|　这是什么
EP06：母です　|　是我母亲
EP06：お母さん？　|　你母亲？
EP06：からのビデオレター　|　传来的影像
EP06：親愛なるミラ　|　亲爱的米拉
EP06：私にはあなたに言っていなかった秘密があります　|　我有个秘密没跟你说
EP06：私はあなたよりも少し若いころ　|　在我比你现在年幼时
EP06：政略結婚がどうしても受け入れられず　|　因为实在无法接受政治婚姻
EP06：ミボー星から逃げ出しました　|　曾从米博星逃走过
EP06：アダラ　なぜなんだ　|　阿达拉 你这是为何
EP06：私と結婚すれば　ミボー星は安泰　|　只要和我结婚 米博星就能从此安泰
EP06：一生　好きなことをして　何不自由なく暮らしていけるんだぞ　|　你能一生做自己喜欢的事 无拘无束地生活
EP06：イヤなものはイヤなの　|　不愿意就是不愿意
EP06：アダラ　|　阿达拉
EP06：しつこい　|　烦死了
EP06：私は　下高井戸太助さんと出会いました　|　我和下高井户太助先生相遇了
EP06：太助さんは　ケガをした私を看病してくれて　|　太助先生不仅照顾了受伤的我
EP06：私に食事を作ってくれました　|　还帮我做了饭
EP06：お粥　すいとん　蒸したお芋　|　不论是粥 面疙瘩汤 蒸芋头
EP06：どれもとてもおいしかったです　|　每一样都十分美味
EP06：そして私たちは　恋に落ちました　|　就这样 我们相恋了
EP06：このまま地球で暮らしていけたら　と思ったこともありましたが　|　有时我会想 能这样一直在地球上生活该多好
EP06：既にミボー星の女王になることに決まっていましたから　そうはいきません　|　但对于终将即位皇位的我 这不过是奢望
EP06：私の居場所を突き止めたミボー星の軍隊が　私を迎えにやって来ました　|　找到我藏身所的米博星军队 很快就来接我了
EP06：私は太助さんと逃げることにしました　|　我决定和太助先生一起逃跑
EP06：たとえ何があろうとも一緒にいたい　|　无论如何我都想和他在一起
EP06：私は太助さんと添い遂げるつもりであったのであります　|　我想和太助先生白头偕老
EP06：が　しかし　|　但是
EP06：運命とは過酷なもの　私たちは追い詰められました　|　命运是残酷的 我们被逼上了绝路
EP06：私がミボー星に帰らないというのであれば　|　要是我不回米博星的话
EP06：地球もろとも　木っ端みじんにしてやるというのです　|　他们就把地球炸个粉碎
EP06：我がミボー星の軍ながら　なんと恐ろしい　|　我们米博星的军队真是恐怖
EP06：「アダラさん　僕は何があっても　ここであなたを待っていますから」　|　「阿达拉小姐 无论发生什么 我都会在这等你」
EP06：私はミボー星に帰るしかありませんでした　|　最终我只能回到米博星
EP06：なんて悲しい恋物語　|　多么悲伤的恋爱故事啊
EP06：若い２人は運命によって　引き裂かれてしまったのであります　|　两名年轻人被命运强行分离
EP06：ミボー星の軍って　そんなだっけ　|　米博星的军队有那么厉害吗
EP06：かなり盛ってるな　|　夸大其词了吧
EP06：迎えに来たミボー人たちにはナイショで　私は鍵を地球に置いていくことにしました　|　瞒着来接我的米博人 我把钥匙留在了地球
EP06：なんで　|　为什么
EP06：なんでと　きっと今　あなたは思っていることでしょう　|　你现在一定想问为什么吧
EP06：鍵が地球にあるかぎり　私はもう一度地球を訪れることができる　|　只要钥匙还在地球上 我就能够再次造访地球
EP06：太助さんと会うことができる　|　就能与太助先生再度相会
EP06：陛下　なんで若いころのアバターなんだよ　|　陛下为什么用年轻时候的虚拟形象啊
EP06：しかしながら　このあとすぐに　私はあなたを身ごもっていることが分かりました　|　但是之后不久 我就发现了肚子中的你
EP06：ミラ　あなたの本当の父親は地球人　|　米拉 你真正的父亲是地球人
EP06：下高井戸太助さんだったのです　|　下高井户太助先生
EP06：あなたの育ての父である殿下は　そのことを全て知っていました　|　殿下作为你的养父 也知道这一切
EP06：知ったうえで　私と結婚してくれたのです　|　在知道的情况下 还与我结婚了
EP06：なんで今更そんなことを言うの　|　为什么事到如今还要说这些事
EP06：「なんで今更そんなことを言うの」　|　「为什么事到如今还要说这些事」
EP06：きっと今　あなたは思っていることでしょう　|　你现在一定在这样想吧
EP06：いつか言おう言おうと思っていたのに言えないまま　|　本想早点告诉你 但却一直没说出口
EP06：あなたが即位のために　鍵が必要な年齢になってしまったのです　|　转眼之间 你就到需要钥匙即位的年龄了
EP06：私はもちろん　殿下のことを愛していましたが　|　我无疑是爱着殿下的
EP06：太助さんのことを忘れたことはありませぬ　|　但我也从未忘记太助先生
EP06：陛下　随分と芝居がかってんな　|　陛下演得真卖力啊
EP06：なんか　美談っぽくしようとしてるけど　|　感觉不过是在强行粉饰
EP06：要するに家出して　男とやっちゃったってだけでしょう　|　不就是离家出走 和男人卿卿我我吗
EP06：おい　|　喂
EP06：きっと今あなたは　母親に対して悪態の１つや２つ吐いているかもしれませんが　|　你现在一定在说妈妈的坏话吧
EP06：これが事実です　|　但这就是事实
EP06：ミボー人　|　米博人
EP06：部屋から聞こえる男の声　|　房间里发出的男人声音
EP06：で　鍵はどこなんだ　|　然后呢 钥匙在哪
EP06：あなたは今　鍵の場所を探していると思いますが　|　我想你现在应该在找钥匙的下落
EP06：ゴシュ人　|　戈休人
EP06：その前に　私が地球で…　|　但在此之前 我在地球…
EP06：ゴシュ人？　|　戈休人？
EP06：きっと今　あなたは地球の食事に驚いているのではないでしょうか　|　你现在一定对地球的食物感到惊奇吧
EP06：蒸したさつまいもはもう食べましたか　|　蒸红薯吃过了吗
EP06：太助さんが作ってくれた朝ご飯　|　太助先生给我做的早餐
EP06：焼き魚　芋粥　ほうれんそうのお浸し　|　烤鱼 芋头粥 凉拌菠菜
EP06：味噌汁　お新香　よもぎで作ったおだんご　|　味噌汤 泡菜 艾蒿团子
EP06：どれも…　|　每个都…
EP06：ショーイン　捕まえて　|　松阴 抓住他
EP06：おいしゅうございました　|　十分美味
EP06：合点　|　收到
EP06：どんだけ　|　太好吃了
EP06：えっと　若林さん　何を作っているんですか　|　请问 若林先生 你在做什么呢
EP06：ライスカレーです　|　咖喱饭
EP06：蓮が食べたいって言うもんですからね　|　莲说想吃来着
EP06：これ　太助さんがよく作ってくれたレシピなんです　|　太助先生以前经常这么做咖喱
EP06：これに　ウスターソースをかけて食べるのが　太助さん流のライスカレーなんですよ　|　在这上面浇辣酱油是太助先生自创的咖喱饭做法
EP06：おいしそう　|　听起来不错
EP06：ちょっと　うんこへ行ってくるので　カレーを見といてもらえます　|　我去拉个粑粑 麻烦你帮我看一下咖喱
EP06：はい　|　好的
EP06：ムダな抵抗をやめて　出てこい　|　放弃无谓的抵抗 快点出来
EP06：静かに　|　别出声
EP06：地球とミボー星は　時間の流れが違います　|　地球和米博星的时间流速不一样
EP06：ミボー星での１年は　地球での３年になるのです　|　米博星的一年相当于地球的三年
EP06：あなたも私より年上になってしまう前に　鍵を持って　ミボー星に帰ってきてください　|　趁着你年龄还没超过我 尽快带上钥匙回来
EP06：ミボー星と　宇宙の平和のために　|　为了米博星和宇宙的和平
EP06：鍵の場所ですが　鍵の光が導いてくれるはずですが　|　至于钥匙的所在地 钥匙的光芒会指引你
EP06：太助さんが場所を変えていなければ　庭に　|　太助先生没有挪动的话 就在庭院里
EP06：お玉　|　汤勺
EP06：危ない　|　危险
EP06：親愛なるお母さま　|　亲爱的母亲大人
EP06：お母さまは　太助さんのカレーに沈んで爆死しました　|　您掉进太助先生的咖喱里爆炸了
EP06：縁起でもないこと言うなよな　|　别说这些不吉利的
EP06：事実です　|　我说的是事实
EP06：ミラの実の父親は　この下高井戸太助って人なのか　|　米拉的亲生父亲 是这个叫下高井户太助的人吗
EP06：いきなりそんなこと言われても　困る　|　突然这么说 我也很混乱
EP06：鍵のヒントは庭だ　|　钥匙的线索在庭院里
EP06：ゴシュ人にもそのことを知られたかもな　|　说不定戈休人也知道了
EP06：鍵の光が導いてくれるとも言ってたけど　|　虽然说了钥匙的光芒会指引我
EP06：どういうことだろう　|　什么意思呢
EP06：で　彼はどうするの　|　然后 他要怎么办呢
EP06：忘れてた　|　我都忘了
EP06：随分とショックを受けてるみたいだけど　|　看来受了不小的刺激
EP06：変な夢を見ているに違いない　|　肯定是在做奇怪的梦
EP06：そうだ　うん　犬がしゃべるわけないもんな　|　没错 狗怎么可能会说话呢
EP06：現実だ　|　这是现实
EP06：悪いが　お前が見たことは誰にも言わないでもらえるとありがたい　|　不好意思 希望你不要把看到的事告诉任何人
EP06：まあ　言ったところで　変人扱いされるだけだと思うが　|　不过就算你说出去 也只会被当作怪人吧
EP06：ミボー人　|　米博人
EP06：そうだ　我々は　惑星ミボーから来たミボー人だ　|　没错 我们是从米博星来的米博人
EP06：ミラさんはミボー人　|　米拉小姐是米博人
EP06：僕もね　|　我也是
EP06：ご主人はイカで　部屋にいた男は犬　|　老公是鱿鱼 房间里的男人是狗
EP06：なんだ　そうだったんだ　|　什么嘛 原来是这样啊
EP06：未亡人じゃなくて　ミボー人ね　|　不是寡妇是米博人
EP06：なんだ　|　什么啊
EP06：宮坂さん？　|　宫坂先生？
EP06：彼　大丈夫　|　他没事吧
EP06：庭に埋めたのか　|　是埋在庭院里了吗
EP06：片っ端から掘り起こす？　|　从一边开始挖？
EP06：ミラ　|　米拉
EP06：ごめん　何だっけ　|　抱歉 你说什么
EP06：どうしたの　|　你怎么了
EP06：前に　正吉さんが　太助さんはよくここに座って星を眺めてたって　|　之前正吉先生说过 太助先生经常坐在这里仰望星空
EP06：太助さんは　このアパートで　自分の部屋で倒れてたの　|　太助先生倒在了这栋公寓 自己的房间里
EP06：土曜日で　朝食のない日で　|　那天是星期六 没有早餐
EP06：夜まで誰も気づかなかったんだって　|　听说天黑前都没人注意到
EP06：この国では　老人が１人で死ぬことを　孤独死っていうんだって　|　据说这个国家管老人独自死去 叫作孤独死
EP06：ずっとお母さんを　ここで待ってたんじゃないかな　|　他是不是一直在这里等妈妈呢
EP06：太助さん　かわいそう　|　太助先生真可怜
EP06：ミラ　しっかりしろ　|　米拉 振作一点
EP06：感傷的になってる場合じゃないぞ　|　现在不是伤感的时候
EP06：ミラの父親が誰だろうと　ミラが王位継承者で　|　不管米拉的父亲是谁 你都是王位继承人
EP06：宇宙の平和はミラに懸かってるんだ　|　宇宙和平的重任就在你身上
EP06：分かってるよ　|　我知道的
EP06：俺はもう一度　この建物について調べてくる　|　我再去调查一下这栋建筑物
EP06：ミラ　今やれることをやるんだ　|　米拉 做好现在力所能及的事
EP06：本当にそうなのかな　|　真的是这样的吗
EP06：下高井戸太助は　かわいそうだったのかな　|　下高井户太助先生真的可怜吗
EP06：太助さんのことを知りたい？　|　你想了解太助先生？
EP06：ええ　どんな人だったのかなと　興味がありまして　|　是的 我对他的为人很感兴趣
EP06：人ねえ　どうだろうなあ　|　为人啊 怎么说呢
EP06：いや　太助さんが倒れてるのを発見したのは私なんだけど　|　说起来 是我发现太助先生倒下的
EP06：太助さん　しっかり　|　太助先生 振作一点
EP06：なに　太助さん　何だ　|　什么 太助先生 你说什么
EP06：シャケ…　|　鲑鱼…
EP06：最期まで朝ご飯のことを考えている人だった　|　太助先生在最后还想着早餐
EP06：人がおいしそうにご飯を食べるのを見ているのが好きな人だったなあ　|　他很喜欢看别人幸福吃饭的样子
EP06：そういう人だったよ　|　就是这样一个人
EP06：太助さんねえ　|　太助先生啊
EP06：そういえば　仕事で遅く帰ったときに　|　说起来 有一天我工作回来很晚
EP06：パソコンで何か見てたから　|　他在用电脑看些什么
EP06：おじいちゃんでもエロい動画とか　見てんのかなって思ったらさあ　|　我还以为老爷子也看色情视频
EP06：リスが　ずっと何か食べてる動画だった　|　结果是松鼠吃东西的视频
EP06：深夜に水飲みに　キッチンに行ったら　まだ見てたからね　|　半夜我去厨房找水喝 结果他还在看
EP06：３時間近く　ずっとリスが食べてるとこ見てんの　|　将近3个小时一直看着松鼠吃东西
EP06：多分　太助さんって　変態だったと思うね　|　可能太助先生也挺变态的
EP06：まあ　そういうとこもかわいくて　私は好きだったなあ　|　不过这也是他的可爱之处 我很喜欢
EP06：太助おじいちゃんのことより　どうしてこうなったのか　こっちが聞きたいんだけど　|　比起太助爷爷的事 我想先听听你们是怎么弄成这样的
EP06：えっと…　|　这个…
EP06：蓮　父さんが悪いんだ　|　莲 是爸爸不对
EP06：ミラさんに　ちょっとカレーを見といてくれと頼んでしまったばかりに　|　都怪我让米拉小姐帮忙看了会咖喱
EP06：だからって　こんなになる？　|　所以就成这样了？
EP06：思い出しなさい　宮坂くんが来る前の　朝ご飯の大惨事を　|　你回想一下 宫坂君来之前的早餐惨案
EP06：なるか　|　那确实
EP06：ごめんなさい　|　对不起
EP06：ライスカレーだったかな　|　是叫咖喱饭吧
EP06：太助さんのレシピだったんですよね　|　按照太助先生的配方做的对吧
EP06：すっごくおいしいんだぞ　|　非常好吃哦
EP06：父ちゃん　パソコンで東京ガールズフェスティバルの動画見ていい　|　爸爸 我可以用电脑看东京少女节的视频吗
EP06：宿題　終わったらな　|　要先做完作业哦
EP06：30分だけだぞ　|　只能看30分钟哦
EP06：若林さんは　なぜそのレシピを知っているんですか　|　若林先生是怎么知道那个配方的呢
EP06：教わったんですよ　|　太助先生教我的
EP06：太助さんが両腕骨折したときに　いろんなレシピをね　|　那时他双手骨折 就教我做了很多菜
EP06：ほかにも　トルタン・タロンとか　|　比如说 茄子煎蛋
EP06：レチョン・カワリとか　|　炸五花肉
EP06：ハロハロとか　|　还有哈啰哈啰
EP06：ちょっと待って　|　等等
EP06：いろいろと気になる所があるんですけど　|　虽然我有很多想问的
EP06：太助さん　両腕を骨折したんですか　|　太助先生是双手都骨折了吗
EP06：そうなんですよ　キャバクラ行ったときにね　|　是的 去夜总会时弄的
EP06：きゃばくら？　|　夜总会？
EP06：女の子たちと　楽しくお酒を飲める場所ですよ　|　就是和女孩们纵情饮酒享乐的地方
EP06：そこで　女の子をお姫さまだっこしようとして　|　太助先生想给女生来个公主抱
EP06：そのまま　両腕骨折　|　结果就骨折了
EP06：バカでしょう　|　搞笑吧
EP06：トルタン・タロンとか　ハロハロは　|　茄子煎蛋和哈啰哈啰又是什么
EP06：フィリピン料理ですよ　|　是菲律宾料理
EP06：いっとき　フィリピンパブにドハマりしてね　|　他有一段时间很沉迷菲律宾酒吧
EP06：フィリピンパブっていうのは　フィリピンの美しい方々が働いているパブです　|　菲律宾酒吧就是有很多菲律宾美女做服务员的酒吧
EP06：フィリピン料理を持っていくと　すっごい喜ばれるんですよ　|　带上菲律宾料理去的话 她们会很高兴的
EP06：私も何度も連れてってもらいましたけど　|　他还带着我去了好几次
EP06：太助さんはね　相当なおっぱい星人でしたね　|　太助先生他啊 是个十足的巨乳星人
EP06：おっぱい星人？　|　巨乳星人？
EP06：おっぱいが大きな女の子が大好きなんですよ　|　就是超级喜欢巨乳女生的人
EP06：いや　楽しかったなあ　|　真是段美好时光啊
EP06：太助さん　生きてたら駅前にできたおっパブに連れてってあげたかったなあ　|　要是太助先生还在 真想带他去车站前新开的巨乳酒吧
EP06：おっパブというのはですね…　|　对了 巨乳酒吧指的是…
EP06：いいです　なんとなく察しましたので　|　不用解释了 我大概能懂
EP06：宅配便です　|　有您的快递
EP06：下高井戸太助さん宛てです　|　下高井户太郎先生的快递
EP06：いいの　いいの　|　没关系 就是这
EP06：ご苦労さまです　|　麻烦你了
EP06：何だろうな　|　会是什么呢
EP06：いいんですか　勝手に開けちゃって　|　擅自拆开真的好吗
EP06：いいの　いいの　|　没关系 没关系
EP06：この秋田さんって人はね　昔　このあすトろ荘に住んでた人なんだ　|　寄件的秋田先生以前也是外星庄的住户
EP06：とうもろこし　|　是玉米
EP06：秋田さんは　太助さんが亡くなられたことをご存じなんですか　|　这位秋田先生知道太助先生已经不在了吗
EP06：もちろん　|　当然知道的
EP06：昔　ここがあすなろ荘だったころから住んでいた人たちは　|　以前还叫处星庄的时候 住在这里的人
EP06：苦学生とか　食べていくのがやっとの人たちで　|　大多都是穷学生这样吃饭都成问题的人
EP06：そういう人たちが恩返しとばかりに　食べ物を送ってくれるんだよ　|　他们就像报恩一般 经常寄食物过来
EP06：秋田さん以外にも　たくさんいるよ　|　除了秋田先生还有很多
EP06：太助さんに助けられた人たちが大勢　|　太助先生帮过的人太多了
EP06：まあ　私も　そのひとりだけどね　|　说来 我也是其中一员呢
EP06：太助さん？　|　太助先生？
EP06：そりゃ　いい人に決まってるよ　|　他当然是好人啦
EP06：ここら辺の人は　みんな　お世話になってんじゃない　|　周围的人哪个没受过他照顾
EP06：悪く言う人はいないよね　|　没有人会说他不好
EP06：いや　俺　あいつを許さないね　|　不 我可不会原谅他
EP06：将棋で勝負してたのに　|　说好用将棋决胜负
EP06：勝ち越したまま　勝手に逝っちまいやがってよ　|　那家伙领先我之后就那么走了
EP06：そのうちそっちに行くから　待ってろよ　じじい　|　我也快去那边了 你等着吧 老头
EP06：たまにおしゃれして　|　他偶尔还会好好打扮
EP06：バラの花１輪とか買ってくんだよ　|　来买上一朵玫瑰花
EP06：きっと　キザなことしてたんじゃねえのか　|　肯定是在装有风度吧
EP06：ありえるね　あの人　バカなとこあったから　|　像他会做的事 那人有时候也挺傻的
EP06：下高井戸太助は　生き物が食べているところを　ずっと見るのが好きなおっぱい星人である　|　下高井户太助是个喜欢一直观察生物进食的巨乳星人
EP06：ちょっと　|　什么啊
EP06：太助さん　かわいそうなんかじゃないんじゃないかな　|　太助先生 过得也不是那么凄惨吧
EP06：本当のところは本人しか分からないけど　|　虽然实际如何 只有他自己清楚
EP06：みんなに愛されていたってことは事実なんだから　|　但大家一直爱着他也是事实
EP06：そうだね　|　是啊
EP06：ありがとう　ショーイン　|　谢谢你 松阴
EP06：いただきまーす　|　我开动了
EP06：ほれ　|　给
EP06：また無味無臭だろう　|　还是没味道吧
EP06：あの　この間のことなんですけど　|　那个 之前的事
EP06：大丈夫です　誰にも言ってません　|　别担心 我没跟别人说
EP06：ありがとうございます　|　非常感谢
EP06：あの…　|　还有…
EP06：大丈夫ですか　|　你还好吗
EP06：その　なんか元気ないというか　|　感觉 你没什么精神
EP06：宮坂さん　いつもと違うっていうか　|　跟平时的宫坂先生不太一样
EP06：大丈夫かなって思って　|　有点担心你
EP06：大丈夫です　|　我没事
EP06：そうですか　良かった　|　是吗 那就好
EP06：失礼します　|　我先进去了
EP06：全然　大丈夫じゃなかった　|　怎么可能没事
EP06：ミラさんは　ミボー星から来たミボー人　|　米拉小姐是来自米博星的米博人
EP06：つまりはエイリアンってことだろう　|　也就是所谓外星人
EP06：こんなふうに人間を襲ったりするのか　|　她会像这样攻击人类吗
EP06：ミボー星から来たミボー人って　俺の脳の理解可能領域をはるかに超えてる　|　来自米博星的米博人 这远超我大脑的理解范围
EP06：まだ　夫を亡くした未亡人だって言われたほうがよかったぜ　ちくしょう　|　还不如说是死了丈夫的寡妇呢 可恶
EP06：あら　宮坂くんじゃない　元気　|　真巧 这不是宫坂吗 还好吗
EP06：なんか顔色悪いけど　大丈夫　|　感觉你脸色好差 没事吧
EP06：そういえばこの間　ミラちゃんがイケメンの彼氏　ショーインさんだっけ　|　说起来之前小米拉跟她的帅哥男友 叫松阴来着
EP06：デートしてたけど　|　去约会了吧
EP06：あの人がラブホに入ってった人だと思うわ　|　他好像就是之前一起去情侣酒店的人
EP06：宮坂くん　今日は生きのいいタコが入ってるよ　|　宫坂老弟 今天的章鱼很新鲜哦
EP06：ショーインさん　イギリス人なんでしょう　|　松阴先生是英国人吧
EP06：エネルギーを　何かしてる社長とかで　|　是什么能源公司的老板来着
EP06：地位も名誉も金もあるんだもん　|　地位高 又出名 还有钱
EP06：しかもあのルックス　|　再加上他的长相
EP06：ミラちゃん　いい人捕まえたわねえ　|　小米拉真是找了个优秀的人啊
EP06：ミラちゃんとショーインさん　ホントにお似合いよね　|　小米拉跟松阴先生 真是天作之合呢
EP06：理想のカップルだわ　|　真是理想中的情侣啊
EP06：飴ちゃん　食べる　|　吃糖糖吗
EP06：ショーインはミラさんの彼氏じゃないし　|　松阴不是米拉小姐的男朋友
EP06：あそこはラブホじゃないし　|　那地方也不是情侣酒店
EP06：イギリス人でもありません　|　他也不是英国人
EP06：じゃ　何人なの　|　那他是哪里人
EP06：それは…　|　这…
EP06：それ全部ください　|　那些我全要了
EP06：ミラさんがミボー人なのも　ナオスケがしゃべることも驚いたけど　|　米拉小姐是米博人 直助会说话 这些我都挺震惊的
EP06：いちばん俺の心をざわつかせてるのは　|　最让我烦躁的是
EP06：ショーインもミボー人だってことだ　|　松阴也是米博星人
EP06：おかえりなさい　|　你回来了
EP06：何ですか　それ　|　那是什么啊
EP06：タコです　|　章鱼
EP06：タコ？　|　章鱼？
EP06：宮坂さん　大丈夫かな　|　宫坂先生 真的没事吗
EP06：宮坂くん　ちょっと心配ですよね　|　宫坂有点让人担心啊
EP06：ここだけの話だけど　|　我也就跟你说说
EP06：いろいろと思い悩むことがあるみたいですよ　|　他好像有很多烦心事
EP06：気分転換が必要なんじゃないかなあ　|　也许需要转换下心情吧
EP06：心配じゃないですか　|　你也担心他吧
EP06：どうすればいいんですか　|　我能做什么呢
EP06：ほら　あれだ　|　要不这样
EP06：興味ありそうな所に　一緒に行くのはどうですか　|　一起去他可能感兴趣的地方怎么样
EP06：興味？　|　兴趣？
EP06：映画とか　週末にやってるイベントとか　|　看电影 或者周末的娱乐活动
EP06：行きたい所に誘ってみたらどうでしょう　|　试着约他去他想去的地方吧
EP06：どうやって　|　我该怎么做
EP06：「一緒に行きませんか」って　|　就问他「要不要一起去」
EP06：あの子と宮坂拓己がうまくいってくれればと思ったんだが　|　本来想让她能跟宫坂拓己有点进展
EP06：やっぱりダメか　|　还是不行啊
EP06：来た　|　来了
EP06：どうした　頑張れよ　|　怎么回事 加把劲啊
EP06：葵ちゃん　|　小葵
EP06：あ…あの　|　那…那个
EP06：良かったらこれ　一緒に　|　要不要一起去 这里
EP06：こん虫まつり？　|　昆虫节？
EP06：初めて誘うデートでこん虫祭りはハードル高いぜ　|　第一次约会邀请就去昆虫节 难度太大啦
EP06：これ　町内会の　|　居委会办的吗
EP06：前から気になってたんだ　|　之前我就挺想去的
EP06：ウソだろう　|　真的假的
EP06：一緒にこん虫　食べませんか　|　要一起去吃昆虫吗
EP06：怖いよ　葵ちゃん　|　太恐怖了 小葵
EP06：#早餐是生命之源
EP06：#今日菜单 生姜烧肉 味噌汤
EP06：#注：改自「动画少女节」，面向女性的活动
EP06：#注：把甜豆、果冻、炼乳和碎冰等掺在一起的甜点
EP06：#第40届昆虫节
EP06：#今年也如约而至2023年「昆虫节」!!观察·触碰·品尝昆虫大合集！
EP06：#昆虫也是能吃的哦♪
EP06：#震惊！
EP06：#「碗子蜂蛹大会」开幕!!谁能吃掉最多蜂蛹!?
EP06：#免费参加！一定要来玩哦
EP06：#现场表演!!活动不断！
EP06：#终于向宫坂发出约会邀请的小葵
EP06：#小葵很久之前就对宫坂抱有好感
EP06：#然而，在他们约会的「昆虫节」上
EP06：#事情以令人意想不到的态势发展!?
EP06 OUT

