EP01 IN
EP01：そこから　おっ父の噺を見るのが　|　在这里看父亲的落语
EP01：私は大好きだった　|　是我最喜欢的事
EP01：「そしたら大家がうち来てさ」　|　「后来房东找上门来」
EP01：「ちょいと道具箱預かるなんてこと言うからさ」　|　「说想把工具箱先寄放在他那里」
EP01：「じゃあ道具箱ってことは」　|　「我当时就琢磨 工具箱」
EP01：「大家さん大工なんかやんのかなあと思ってね」　|　「难不成房东要干木匠活吗」
EP01：「じゃあ　どうぞって貸したんだよ」　|　「就痛快地借给他了」
EP01：「あの年で大工なんて務ま」　|　「都这把年纪了还干木匠活」
EP01：「あれ　もうろくだね」　|　「身子骨早就不中用咯」
EP01：「おまえがもうろくだよ」　|　「你才不中用呢」
EP01：「おまえ　おまえそれなんじゃねえか」　|　「你不就是不中用嘛」
EP01：かたい　|　僵硬
EP01：かたいよ　志んちゃん　|　太僵硬了 小志
EP01：かたいですか　|　僵硬吗
EP01：そうだよ　気負いすぎ　|　是的 你太紧绷了
EP01：ですかね　|　可能是吧
EP01：例の試験もあるし　|　考试就要到了
EP01：娘ちゃんも大きいしで　|　女儿也大了
EP01：グッてなるのは分かるけど　|　你会这样我也理解
EP01：もっとこうスーッときてわってね　|　但还是应该更张驰有度一些
EP01：頑張るんだよ　|　要加油哦
EP01：ありがとうございます　|　谢谢您
EP01：随分買ってるんですね　|　您还真看好他啊
EP01：正直パッとしないというか　|　老实说我感觉平平无奇的
EP01：ピンとこなかったんですけど　|　可能是我不懂他的风格吧
EP01：まあ　今日の出来もいまいちだったしね　|　今天的表现确实差了点意思吧
EP01：ならなんで…　|　那为什么要…
EP01：私はあの子の会心の一席を見たことがある　|　我看过这孩子的绝妙一段
EP01：こんなとこでくすぶっていい男じゃないんだよあの子はさ　|　他可不是该闷在这种地方的男人
EP01：朱音の　|　朱音吗
EP01：ちょっと　|　等下
EP01：そんな言い方ないんじゃない　|　没你这样说话的吧
EP01：あなたどうしてそんな…　|　你这孩子为什么这么…
EP01：だからそれはさっき…　|　都说了这是因为刚才…
EP01：だからも何もないから　|　没什么好说的
EP01：うちの子はこんなに泣いて　|　让我的孩子哭成这样
EP01：尾崎さん　大きな声は　|　尾崎夫人 请别这么大声
EP01：申し訳ないとか思わないの　|　你就一点都不觉得愧疚吗
EP01：まったく　これだから今の子は　|　真是的 所以说现在的小孩啊
EP01：全然話聞かないじゃん　|　完全不听人说话啊
EP01：分かった　|　我懂了
EP01：じゃあやってみせるから見て　|　那我演给你们看
EP01：やってみせる？　|　演给我们看？
EP01：事の始まりは　５時間目の国語の時間　|　事情要从第五节课的语文课讲起
EP01：「そんけいする人」をテーマに書いた作文を一人一人発表してた　|　当时我们正挨个朗读以「我尊敬的人」为题写的作文
EP01：「そんけいする人　五年三組桜咲あかね」　|　「我尊敬的人 五年三班樱咲朱音」
EP01：「わたしのそんけいする人はおっ父です」　|　「我尊敬的人 是我的父亲」
EP01：「おっ父は落語家で　話がとっても面白くて」　|　「父亲是位落语家 讲的故事特别有意思」
EP01：「そんけい？やっば」　|　「尊敬？真好笑」
EP01：「ママ言ってたぜ　おまえのパパはヒモだって」　|　「我妈可说了 你爸就是个吃软饭的」
EP01：「それをそんけい」　|　「你尊敬这种人吗」
EP01：「ヒモ　何それ」　|　「吃软饭的 那是什么」
EP01：「そんなことも知らねえのか」　|　「这都不知道吗」
EP01：やばっ　|　不好
EP01：「仕事してない　駄目なパパだって言ってんだ」　|　「就是说他不干活 是个没用的爸爸」
EP01：すごい　|　好厉害
EP01：あの　ホントにこのとおり　そのままでして　|　那个 真的就是这样 情况一模一样
EP01：でも　だからって泣かせるまで言わなくても　|　但也不至于把他弄哭吧
EP01：さっきから被害者ぶってるけどさ　|　刚才起就一直在装被害者
EP01：けんか売ったのそっちだろ　|　找茬的人不是你吗
EP01：なめたこと言ってんじゃねえぞ　この…　|　少在那瞧不起人了 你这…
EP01：やーめーろ　|　别说了
EP01：おっ父　なんで　|　爸爸 为什么
EP01：柳谷先生　すみません　|　柳谷老师 抱歉
EP01：毎度毎度朱音がご迷惑を　|　朱音每次都给您添麻烦了
EP01：そちらさんも　すみません　|　那位夫人也是 十分抱歉
EP01：うちの子が　|　我的孩子
EP01：おっ父　こいつらは　|　爸爸 是这群家伙
EP01：「こいつら」　|　「这群家伙」
EP01：どんな理由であれ　乱暴な言葉を使うのはよくない　|　不管出于什么理由 乱说话都是不好的
EP01：朱音なら分かるよな　|　朱音应该明白吧
EP01：お父さんが話の分かる方で助かります　|　这位父亲通情达礼真是太好了
EP01：ホントにその子は…　|　这孩子实在是太…
EP01：柳谷先生から話は聞いてます　|　事情我已经听柳谷老师说过了
EP01：親子そろって私のことをおっしゃっていたそうで　|　似乎您二位母子都在背后对我指指点点呢
EP01：お互い子に恥じない親でありたいものですね　|　希望我们作为家长 都别让孩子感到丢脸
EP01：じゃあこれで　|　那么告辞了
EP01：帰るぞ　朱音　|　回去了 朱音
EP01：荷物取ってこい　|　去拿上你的东西
EP01：うまい　うまい　|　好吃好吃
EP01：朱音も食べろ　|　朱音也吃嘛
EP01：溶けるぞ　|　要化了哦
EP01：ごめんなさい　|　对不起
EP01：おっ父はすごいってことを言いたくて言い返したのに　|　明明我只是想告诉他爸爸有多厉害
EP01：逆におっ父が嫌な気持ちになったんじゃないかって　|　却好像反而让爸爸遭遇了难过的事
EP01：馬鹿野郎　|　笨蛋
EP01：俺に気を使うなんて10年早いんだよ　|　要担心我 你还早了十年呢
EP01：落語家には３つの階級があってな　|　落语家有三个阶段
EP01：下から前座二ツ目真打って分かれてるんだ　|　从下至上有前座 二目 真打三个阶段
EP01：おっ父は二ツ目でしょ　|　爸爸是二目吧
EP01：よく覚えてたな　|　记得不错
EP01：今度真打になるための試験があってな　|　最近有晋升真打的考试
EP01：それに合格すれば　真打になれる　|　只要合格了 我就能成为真打
EP01：真打になれば　ギャラが上が…　|　成为真打后 出场费就…
EP01：お金がたくさんもらえる　|　就能拿到很多钱了
EP01：そうなりゃ　誰にも文句なんて言わせねえ　|　到时候谁也不能对我指指点点了
EP01：だから　変な気を使うな　|　所以你不用担心我的
EP01：どーんと構えてりゃいいんだよ　|　大大方方地挺直腰杆就好
EP01：じゃあ父ちゃん稽古するから　|　那爸爸去练习了
EP01：朱音も宿題やれよ　|　朱音要做作业哦
EP01：はーい　|　好
EP01：だよなあ　|　也是啊
EP01：真打になる　|　要成为真打
EP01：ならないと　|　必须成为
EP01：じゃないと　|　不然的话
EP01：さて　まずは今日のネタをさらうか　|　先来捋一遍今天的段子吧
EP01：「おう　与太　与太郎　与太」　|　「喂 与太 与太郎 与太」
EP01：もう　|　真是的
EP01：これ　昼のカレーうどんの　|　这是中午那顿咖喱乌冬
EP01：にしても尾崎ママめっちゃキレてんじゃん　|　话说尾崎妈妈也太生气了吧
EP01：キモ　|　恶心
EP01：たく　朱音と徹の馬鹿　|　真是的 朱音和彻这俩笨蛋
EP01：またやらかして　|　又搞成这样
EP01：ただいま　|　我回来了
EP01：やっちまった　カレーかぶり　|　遭了 要吃两顿咖喱了
EP01：もうどんだけカレー好きなのよ　みんな　|　这一家到底有多喜欢咖喱啊
EP01：「しょうがねえな　ホントに」　|　「没办法 真是的」
EP01：「与太　おまえ」　|　「与太 你」
EP01：「そっちから行ったのおまえ」　|　「你是从那边过去的吗」
EP01：「おまえ　そんなおまえ表から入ろうとするんじゃないよ」　|　「你别从正门往里闯啊」
EP01：「裏から入んだよ　裏からねえ」　|　「要从后门进 后门啊」
EP01：「待ってろ　おめえは」　|　「你给我等一下」
EP01：見える　|　我看见了
EP01：部屋の中には　おっ父一人しかいない　|　虽然房间里只有爸爸一个人
EP01：なのにだけど部屋の中には３人いる　|　但其实房间里一共有三个人
EP01：体の向きが変わる度に　|　每一次改变身体朝向
EP01：顔やしゃべり方声がコロコロ変わる　|　脸和说话的方式还有声音都在变化
EP01：意地悪な人　怒りっぽい人　のんきな人　|　坏心眼的人 愤怒的人 悠闲的人
EP01：いろんな人が顔を出す　|　各种各样的人接连出现
EP01：すごい　|　好厉害
EP01：魔法みたいだ　|　像魔法一样
EP01：「いらねえ　ちくしょう」　|　「不需要 混蛋」
EP01：どうやったら　できるんだろう　|　他到底是如何做到的
EP01：おーい　お母さん帰ったよ　|　喂 妈妈回来了哦
EP01：ホント落語馬鹿ばっか　|　真的都是落语白痴啊
EP01：まあ　しゃあないか　|　不过也没办法啊
EP01：来週だしね　|　毕竟就是下周了
EP01：いただきます　|　我开动了
EP01：美味しい　|　好好吃
EP01：うまい　|　好吃
EP01：うまくいったなあ　|　手艺变好了
EP01：おやすみなさい　|　晚安
EP01：ちょっと　|　喂
EP01：起きなよ　徹　|　醒一醒 彻
EP01：ほら　ちょっと　|　喂 起来啊
EP01：まだ稽古するんじゃないの　|　不是还要练习吗
EP01：寝るの　|　要睡了吗
EP01：やる　|　要练
EP01：じゃあおやりよ　|　那就去吧
EP01：もう遅いよ　|　已经很晚了
EP01：私は先に寝るから　|　我就先去睡了
EP01：そういや　徹　|　话说 彻
EP01：読んだの　朱音の作文　|　你读了朱音的作文吗
EP01：いや　|　还没
EP01：受付こちらでございます　|　入口在这里
EP01：おっ父だ　|　是爸爸
EP01：うちのより大きい　|　比我们家里的大
EP01：そうか　|　是吗
EP01：同じに見えるけど　|　我看着差不多啊
EP01：元気がいいねえ　|　很有精神嘛
EP01：志ぐま師匠　|　志熊师父
EP01：久しぶりだねえ　真幸ちゃん　|　好久不见了 真幸
EP01：ご無沙汰してます　|　好久不见
EP01：いつも　主人がお世話になってます　|　我老公一直受您照顾了
EP01：いやいや　俺なんて全然　|　哪有哪有 我谈不上
EP01：しかし　月日が流れるのは早いねえ　|　不过 时间过得真快啊
EP01：ねえ　師匠　おっ父は　|　喂 师父 我爸爸呢
EP01：馬鹿　|　笨蛋
EP01：まあ　あれだ　|　怎么说呢
EP01：今は　そっとしといてやんな　|　现在还是别打扰他吧
EP01：阿良川流　真打昇進試験　|　阿良川流 真打晋升考试
EP01：出演者の噺を客と師匠が審査　|　由客人和师父审查出演者的落语
EP01：審査結果を集計し　|　统计结果之后
EP01：技量を認められた者だけが真打に昇進できる　|　只有技术得到认可的人才能晋升为真打
EP01：今年の審査員長はうちの師匠の兄弟子で　|　今年的审查长由我们师父的师兄担任
EP01：当代一の呼び声高い　|　许多人称其为当代第一
EP01：阿良川一生　|　阿良川一生
EP01：だから　どうした　|　那又如何
EP01：この日のために　どれだけかけてきたと思ってる　|　为了这一天 我付出了多少心血
EP01：いつもと同じ　自分の芸を信じるだけ　|　只要像平常那样 相信自己的技艺就好
EP01：でも　|　可是
EP01：もし　しくじったら　|　万一我失败了的话
EP01：いや　|　不对
EP01：馬鹿か俺は　|　我是白痴吗
EP01：気持ちで負けて　どうする　|　怎么能心里就想着输了
EP01：やるしかないんだ　|　我只能上了
EP01：俺には　それしか道がないんだ　|　我只有这一条路可以走了
EP01：では　始めてまいりましょう　|　那么就开始吧
EP01：ただ今より阿良川流真打昇進試験を開演いたします　|　阿良川流真打晋升考试现在开演
EP01：最初の出場者は　この方です　|　第一位出场的是这位
EP01：まずは１番手でございまして　|　那么今天就由我来打头阵
EP01：私阿良川志ん太と申します　|　我叫阿良川志太
EP01：寄席と全然違う　|　跟寄席完全不一样
EP01：空気が重たく冷たい　|　氛围又沉重又冷
EP01：何より　お客さんの値踏みするような目　|　最可怕的是 客人们那像是在估价一样眼神
EP01：いやあ　本日は五月晴れの中　|　哎呀 今天是梅雨季的晴天
EP01：こんな悪趣味な試験にお越しいただき　ありがとうございます　|　感谢各位来参加这恶趣味一般的考试
EP01：いまいちか　|　表现不好吗
EP01：そんなことない　|　是我的错觉吗
EP01：ホントにですね　皆さんの一票で　私の人生が変わる　|　说真的啊 我的人生会因各位手中的票而改变
EP01：馬鹿か　何考えてる　|　白痴吗 我在想什么
EP01：なんだか政治家みてえだなあ　なんて思いましてね　|　所以感觉有点像政治家一样啊
EP01：だったら　公約の一つでも言えりゃあいいんですが　|　那要不讲一下我的竞选承诺吧
EP01：今は枕に集中しろ　|　眼下要注重讲好开场
EP01：いやあ　私は落語家なもんでね　|　不过 我只是个落语家
EP01：まずい　テンポが速すぎる　|　不好 他的节奏太快了
EP01：適当な事をペラペラしゃべるしか能がない　|　只能一直讲些不重要的话
EP01：そんなとこも政治家みてえだなあと　|　这种地方也跟政治家很像呢
EP01：思ったよりウケない　|　没有预想中好笑
EP01：欲しがりすぎたか　|　是我太急切了吗
EP01：どうする　|　该怎么办
EP01：やばい　やばい　|　不好 不好
EP01：このままじゃ　|　这样下去
EP01：この…　|　这个…
EP01：この声　|　这个声音
EP01：俺のまねしてる　朱音が　|　朱音她 在模仿我吗
EP01：そう　|　是啊
EP01：素人目だけど　これが意外とうまくてさ　|　虽然我是外行 但她意外地很出彩哦
EP01：徹よりセンスあるかもよ　|　可能比彻还更有天赋哦
EP01：そりゃやばいな　|　那我就惨了
EP01：そう思うなら　さっさと真打になんなさいよ　|　你要真这么想就快点成为真打吧
EP01：簡単に言うなよ　|　别说得那么简单
EP01：言うよ　|　就要说
EP01：朱音のためだもん　|　都是为了朱音啊
EP01：朱音の　|　朱音吗
EP01：あきれた　|　我真是服了
EP01：朱音はパパっ子だよ　|　朱音很崇拜爸爸
EP01：パパの自慢したいに決まってるじゃん　|　肯定想以爸爸为骄傲啊
EP01：私の前で弱音吐くのはいいけどさ　|　在我面前哀声叹气就算了
EP01：せめて朱音の前ではかっこいいお父さんでいてよね　|　至少在朱音面前要做个帅气的爸爸哦
EP01：随分冷え切っているようで　|　今天真够冷的啊
EP01：でも寒いのも悪くない　|　不过冷也未必是件坏事
EP01：なんだ　|　怎么了
EP01：寒い中飲む燗酒のうまさたるや　|　寒冷中喝上一壶温酒 那得有多美啊
EP01：ついついもう一杯　もう一杯と手が伸びる　|　免不了一杯接一杯
EP01：いつしか夢心地でがぶがぶ飲んで　しくじるなんてのは　|　不知不觉就喝得酩酊大醉 然后误了大事
EP01：雰囲気が変わった　|　他的气场变了
EP01：よくある話でございます　|　这种事可太常见了
EP01：「ちょいと　おまえさんおまえさん」　|　「我说老公 老公」
EP01：「起きとくれよおまえさん」　|　「快醒醒啊」
EP01：「なんだよええ」　|　「干嘛呀」
EP01：「邪険な起こし方すんなえ　なんだい」　|　「叫人别这么凶 怎么了」
EP01：「なんだいじゃないやね　この人は」　|　「你还问我呢」
EP01：枕を終えて噺に入ったか　|　开场结束 落语开始了吗
EP01：腕はいいが　酒に溺れ　|　一个本事不错但沉迷喝酒
EP01：借金生活を送る　魚屋の勝五郎が　|　因此四处借钱的鱼店老板胜五郎
EP01：芝の浜で財布を拾ったことをきっかけに　|　某天他在芝滨捡到一个钱包
EP01：商人としての矜持を取り戻す　|　从此拾回了身为商人的尊严
EP01：心温まる人情噺　|　是个暖心的人情类落语
EP01：「後を頼むぜ」　|　「之后就交给你了」
EP01：「はい　気をつけてね　行っといで」　|　「好 路上当心 快去快回」
EP01：さあ　亭主を見送るってえと　|　看着丈夫出门
EP01：しばらくぶりで商売へ出てくれた　|　想到一阵子没做买卖的丈夫
EP01：商いへ出かけてくれたってんで　|　如今总算重新开张
EP01：おかみさんのほうはほっとひと息つきまして　|　妻子也总算松了口气
EP01：まぶたのほうが重たくなってまいりまして　|　接着她眼皮越来越沉
EP01：とろとろ　とろとろっとしてきたところへ　|　越来越沉 正昏昏欲睡之时
EP01：「おい　おっ母　俺だよ」　|　「喂 老婆 是我」
EP01：「開けちくれ　おっ母」　|　「快开门 老婆」
EP01：「はいはいはい　ちょいと待っとくれ　今ね」　|　「来了来了 稍等一下 这就开」
EP01：「どうしたんだいおまえさん」　|　「你这是怎么了」
EP01：「いいからいいから　おめえあと閉めろよ　|　「别问了别问了 快把门关上」
EP01：「あと閉めろってんだよ」　|　「快点关上」
EP01：勝五郎が芝の浜に行く場面をカットした　|　把胜五郎去芝滨的场面省掉了
EP01：いや　全然いいんだけど　|　这倒是没什么
EP01：大筋さえ合えば　|　只要故事通畅
EP01：登場人物の設定からオチまで変えたっていい　|　把登场人物的设定到结尾全改了都行
EP01：それも創意工夫の一つ　|　这也是创意的一部分
EP01：とはいえ　|　话虽如此
EP01：勝五郎が河岸に向かう途中　|　但胜五郎去往河岸的途中
EP01：訪れた芝の浜の情景を語りで見せる　|　借此描绘出芝滨的景致
EP01：それが『芝浜』の醍醐味　|　这是《芝滨》的精髓所在
EP01：大体『芝浜』唯一の芝の浜の場面をカットって　|　《芝滨》里唯一一处芝滨的场景给省掉了
EP01：こんなのあんパンのあん抜きだ　|　简直像是没有豆沙的豆沙包
EP01：イライラしてんねえ　|　焦躁起来了啊
EP01：兄さんの嫌いそうなアプローチだもんな　|　毕竟采用了师兄讨厌的讲法
EP01：いや　でも気持ちは分かる　|　不过我能理解他的心情
EP01：見せ場を一つ捨てたことには違いない　|　这确实抛弃了一个精彩的场面
EP01：それでも　あいつは風景を語るよりも　|　但这家伙放弃了讲述风景
EP01：人を語る道を選んだ　|　转而选择了刻画人物
EP01：「俺は　今朝おめえに…」　|　「我今天早上…」
EP01：「起こしたよで　芝行ってないの」　|　「我叫醒你了啊 可你不是没去吗」
EP01：志ん太の強みは演技力　|　志太的长处是演技
EP01：だがあえて見せ場を捨て　|　可他偏偏舍弃了名场面
EP01：自分の得意な人物描写を押し出すことで　|　转而放大自己擅长的人物刻画
EP01：観客を話に引き込んだ　|　以此把观众拽进故事里
EP01：この舞台で　よくぞ　|　在这样的舞台上 他真敢啊
EP01：しかし　この女房の造形は…　|　只不过 这个妻子的塑造…
EP01：おっ母だ　|　是妈妈
EP01：おっ父　おっ母をやってる　|　爸爸在演妈妈
EP01：朱音　真幸　|　朱音 真幸
EP01：見てるか　|　你们看见了吗
EP01：うちの師匠に弟子入りして　|　拜入师父门下
EP01：落語に打ち込み続けて13年　|　一门心思扑在落语上十三年
EP01：恐ろしいほど芽が出なくて　|　苦苦熬不到出头之日
EP01：ろくな稼ぎもねえ　|　没法赚钱养家
EP01：それでも真幸は俺に落語をやめろと言わなかった　|　可即便如此真幸也没让我放弃落语
EP01：朱音は　|　朱音更是
EP01：「そんけいする人　五年三組　桜咲あかね」　|　「我尊敬的人 五年三班樱咲朱音」
EP01：「わたしがこの世で一番そんけいする人はおっ父です」　|　「在这世上我最尊敬的人就是我的父亲」
EP01：「おっ父は落語家で　話がとっても面白くて」　|　「父亲是位落语家 讲的故事特别有意思」
EP01：「毎日わたしを笑わせてくれます」　|　「每天都逗得我开怀大笑」
EP01：「おっ父の夢は真打になることです」　|　「父亲的梦想是成为真打」
EP01：「わたしの夢もおっ父が真打になることです」　|　「我的梦想也是父亲能够成为真打」
EP01：「わたしはおっ父が大好きです」　|　「我最喜欢我的父亲了」
EP01：こんな俺を　朱音は好きでいてくれた　|　朱音喜欢着这样的我
EP01：その思いに応えたい　|　我想回应她的心情
EP01：父として落語家として　|　作为父亲 作为落语家
EP01：俺が今まで培ってきた技も人生も　|　我要把这些年磨练的技艺 我的人生
EP01：何もかもつぎ込んで　|　一切都倾注于此
EP01：俺は今日真打になる　|　今天我要成为真打
EP01：「よそう　また夢になるといけねえ」　|　「别喝了 可别再梦一场了」
EP01：すげえ　|　好厉害
EP01：おっ父かっこいい　|　爸爸好帅
EP01：大変長らくお待たせいたしました　|　让各位久等了
EP01：集計結果が出そろったようです　|　统计结果出来了
EP01：大丈夫だよね　|　没问题的
EP01：大丈夫　大丈夫じゃん　|　没问题 一定没问题的
EP01：うるさい　|　好吵
EP01：結果発表は阿良川…　|　结果由阿良川…
EP01：一生師匠　お願いします　|　一生师父 拜托您了
EP01：入ってるな　|　接上了
EP01：皆様　この度は阿良川流真打昇進試験に　|　首先感谢各位参与见证这次
EP01：お立ち会いいただき誠にありがとうございました　|　阿良川流真打晋升考试
EP01：私もね　久しぶりに若手のネタを見たんですけどね　|　我也是好久没看过年轻人的段子了
EP01：いやあ　驚きました　|　哎呀 真吃惊啊
EP01：まあ　だらだらしゃべっても仕方ないんでね　|　但话也不能说得太长了
EP01：結果を申し上げますと　|　直接宣布结果的话
EP01：今日の出場者　|　今日的出场者
EP01：全員破門です　|　全部逐出师门
EP01：いやあ　師匠　冗談が…　|　不是 师父 玩笑也…
EP01：一門の面汚しどもが　|　让大家看到本门如此丢脸
EP01：みっともねえ芸をお見せしちまって　|　如此不像话的演出
EP01：すいやせんでした　|　实在万分抱歉
EP01：じゃあ　まあそういうことで　|　那么 就是这样
EP01：以上　|　再见
EP01：ちょっ　師匠　|　等下 师父
EP01：ねえ　どうしたの　|　喂 怎么了
EP01：はもんって何　|　什么是逐出师门
EP01：ねえ　おっ母　|　喂 妈妈
EP01：おっ母ってば　|　妈妈
EP01：ねえ　おっ母　|　喂 妈妈
EP01：徹　|　彻
EP01：ちょっと　どういうことですか　|　等下 到底是怎么回事
EP01：破門って　|　什么逐出师门
EP01：大体志ん太は俺の弟子だ　|　而且志太可是我的弟子
EP01：後にこの日の受験者全員が正式に破門となる　|　这之后这天的所有考生都被正式逐出师门
EP01：人の弟子を勝手に…　|　擅自把别人的弟子…
EP01：出来の悪い弟子を持ったな　|　你真是有个不成器的弟子啊
EP01：破門の理由については明かされていない　|　逐出师门的理由未被公开
EP01：あんなもん『芝浜』とは言わねえよ　|　那种东西怎配称为《芝滨》
EP01：これ本当なんですか　|　这是真的吗
EP01：志ん太　|　志太
EP01：兄さん　どういうことですか　|　师兄 到底是怎么回事
EP01：ギャグですよね　ねえ　|　是在说笑吧 对吧
EP01：ギャグですよね　兄さん　|　是在说笑吧 师兄
EP01：あの日　落語家阿良川志ん太は死んだ　|　那一天 落语家阿良川志太死了
EP01：あの日　|　那一天
EP01：落語家阿良川志ん太は死んだ　|　落语家阿良川志太死了
EP01：でも　|　但是
EP01：終わりじゃない　|　这并非结束
EP01：むしろ　|　不如说
EP01：あの時から始まったんだ　|　一切是从那时才开始
EP01：私の物語が　|　我的故事
EP01：あかね小噺　|　朱音小落语
EP01：おっ父　はい質問　|　爸爸 我有问题
EP01：なんだ　|　什么呀
EP01：落語はなんで落語って言うの　|　落语为什么叫做落语呢
EP01：それは落語には下げ　つまり落ちがあるだろう　|　这是因为落语有包袱 包袱最后要落下来嘛
EP01：昔は「落とし話」って言ったんだ　|　以前还叫做「落下来的故事」
EP01：それが縮まって落語になったって言われてる　|　缩写之后就被称为落语了
EP01：じゃあはいもう一個　|　那还有一个
EP01：ずーっと座ってて足痺れたってなんないの　|　一直坐着不会腿麻吗
EP01：ずっと座ってるだけなら痺れるけど　|　一直坐着确实会麻
EP01：落語って話しながら結構動くもんなんだ　|　但是讲落语还有挺多动作的
EP01：だから痺れて立てないなんてことはないな　|　所以不至于腿麻到站不起来
EP01：そうなんだ　|　原来是这样
EP01：はい　|　还有
EP01：はい　あかねさん　|　请讲 朱音
EP01：なんで途中で羽織を脱ぐの　|　为什么讲到中途要脱羽织呢
EP01：すぐ脱ぐんだったら　最初から着なきゃいいのに　|　既然要脱的话 最开始为什么要穿呢
EP01：お客さんの前に出るときは　|　出来见客人的时候
EP01：きちんとした格好の方がいいからな　|　还是衣冠整齐比较好
EP01：で　これから話の本題ですよってとこで脱ぐ　|　接着 要进入正题的时候脱掉
EP01：って言っても　ここで脱ぎなさいっていう決まりは別にないんだ　|　虽说如此 但也没有规定这种时候一定要脱
EP01：あかねもあれやってみたいな　|　朱音也想试试看啊
EP01：最初にいっぱい着ておいて　|　最开始穿一大堆
EP01：途中でじゃんじゃん脱いでいくの　|　中途一件件全脱掉
EP01：あと片付けが大変そうだ　|　那样事后收拾会很麻烦吧
EP01：#『那一天』
EP01：#落语茶店 此楼5F
EP01：#真打晋升考试
EP01：#我尊敬的人
EP01：#幸会馆 今天的节目
EP01：#休息室2
EP01：#阿良川流 真打晋升考试
EP01：#注：寄席，表演落语等技艺的曲艺场
EP01：#幸会馆前 自行车专用
EP01：#次回 初次登台
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：一体何をやってんだ　|　我到底在做什么
EP02：これから爆売れする落語家阿良川ぐりこともあろう者が　|　接下来正要大火的落语家阿良川格力高
EP02：てめえの師匠をつけるなんて　|　居然在跟踪自己的师父
EP02：すみません　師匠　|　抱歉 师父
EP02：それもこれも昨日の現場で　|　这都是因为昨天在现场
EP02：「はなからしまいまで釣りの手ほどきしてくれる」　|　「你说要把钓鱼的法子从头到尾教给我」
EP02：「んなこたどうでもいいよほんのコツだけ教えてくれや」　|　「那些都无所谓 只要你把真正的诀窍教给我就行」
EP02：ぐりこ　ちょっといい　|　格力高 你有时间吗
EP02：利一　どうした　|　利一 怎么了
EP02：ぐりこって志ぐま師匠の弟子だよね　|　格力高你是志熊师父的弟子吧
EP02：おうよ　|　是啊
EP02：阿良川志ぐま最後の弟子たあ俺のことよ　|　阿良川志熊的关门弟子 说的正是我
EP02：言いにくいんだけどさ　|　虽然有点难以启齿
EP02：志ぐま師匠が若いギャルと付き合ってるってガチ　|　志熊师父在跟年轻女孩交往的事是真的吗
EP02：んだそれ　|　你说什么
EP02：並んで歩いてるのを見たって人が　何人もいてさ　|　有好几个人看到他们并肩走在街上
EP02：ガチ　|　真的
EP02：なわけねえだろ　|　怎么可能呢
EP02：入った　|　进去了
EP02：カラオケ　|　卡拉OK
EP02：あそこか　|　是这里吗
EP02：いや　これ…　|　不是 这…
EP02：ガチじゃん　|　还真是真的
EP02：何してんのこの２人　|　这两个人在做啥呢
EP02：落語？そういう戯れ　|　落语？还有这种玩法
EP02：でも師匠の顔は真剣そのもの　|　但是师父的脸好认真
EP02：あの　お客様　|　请问 这位客人
EP02：どうかなさいましたか　|　您有什么事吗
EP02：あの　いや　|　那个 不是
EP02：違くて　その　|　我不是 那个
EP02：お客様　|　客人
EP02：馬鹿野郎　|　蠢货
EP02：つまらんうわさに乗せられて俺をつけてただと　|　你居然因为无聊的传言跟踪我
EP02：トンチキなことしやがって　恥を知れ　|　干出这么蠢的事 给我好好反省
EP02：そもそもコソコソするから　|　说到底还是因为偷偷摸摸的
EP02：駄目なんじゃん　|　这样才不好吧
EP02：てめえ誰にナマこいてんだ　この野郎　|　你以为你在跟谁说话啊 你这混蛋
EP02：師匠　なんなんですかこのガキは　|　师父 这个小鬼到底是谁啊
EP02：こいつは桜咲朱音　|　这家伙是樱咲朱音
EP02：志ん太の娘だ　|　志太的女儿
EP02：よろしく　|　请多关照
EP02：こいつが６年前に破門になった志ん太兄さんの　|　这家伙就是六年前被逐出师门的志太师兄的
EP02：そんなことより　|　比起这些
EP02：どうでした私の落語は　|　我的落语怎么样
EP02：あの日から稽古をつけていただくようになって６年　|　那天起 六年来我一直练习至今
EP02：まだ人前で落語をやる許可はもらえていませんが　|　虽然还没有获得在人前表演落语的许可
EP02：私も今年で17　高校３年生になりました　|　但我今年已经十七岁 是高三生了
EP02：思いは変わらずか　|　你的想法还是没有改变吗
EP02：はい　|　是的
EP02：阿良川一門の真打になる　|　我要成为阿良川一门的真打
EP02：真打になっておっ父の芸はすごかったってことを　|　成为真打 将父亲技艺的伟大之处
EP02：みんなにあの男に私が証明する　|　证明给大家还有那个男人看
EP02：弟子入りを認めてください　|　请您收我为弟子吧
EP02：時がたつのは早えなあ　|　时间过得真快啊
EP02：弟子にしろって　朱音おまえまだ小学生だろ　|　你说让我收你入门 可朱音你还是个小学生吧
EP02：なぜ落語家になりたい　|　为什么想成为落语家
EP02：一体何があったんだ　|　到底发生了什么
EP02：おっ父はコンクリートを売る会社に入った　|　爸爸他加入了卖混凝土的公司
EP02：いつまでも落ち込んだままじゃいられないって　|　他说自己不能一直这么消沉下去
EP02：働き出して　|　就开始出门工作
EP02：毎日忙しそうで　|　每天都很忙
EP02：でもそのおかげで　落語してた時よりお金がもらえて　|　但也因此赚得比做落语时更多
EP02：お外でご飯を食べられるようになって　|　一家人都能去外面吃饭了
EP02：なら　よかったじゃないか　|　那不是挺好的吗
EP02：みんなからも言われる　よかったねって　|　大家也都这么说 不是挺好的吗
EP02：おっ父が落語をやめてやめさせられてよかったねって　|　都说爸爸放弃落语真是太好了
EP02：朱音は　おっ父の落語が好きだった　|　朱音喜欢爸爸的落语
EP02：一人でしゃべってるだけなのに　|　明明只有一个人在说话
EP02：いろんな人や景色が見えて魔法みたいで　|　却能像魔法一样看到不同的人和风景
EP02：だからもうおっ父の落語が見れなくなるのが悲しくて　|　所以看不到爸爸的落语了我很悲伤
EP02：でもみんなはおっ父が落語をやめた時　|　但是爸爸放弃落语后
EP02：真面目になったってみんなニコニコ笑ってて　|　大家却笑眯眯地说他终于认真起来了
EP02：悲しんでるのは朱音だけで　|　只有朱音很难过
EP02：よかったねって言われるたびに　|　每次听人说这真是太好了
EP02：おっ父の落語が駄目だって言われてるみたいで嫌で悔しくて　|　听着都像在说爸爸的落语不行 我很讨厌很不甘心
EP02：だから決めたの　|　所以我决定了
EP02：朱音が真打になっておっ父の落語はすごいって証明するって　|　朱音要成为真打 向大家证明父亲的落语有多好
EP02：大きくなった　ホントに　|　你真的长大了啊
EP02：高卒で入門　今どき珍しいが全くない話ではない　|　高中毕业后入门 虽然现在不常见了但也不是没有先例
EP02：問題があるとするならば　俺のほうだ　|　要说有什么问题的话 只有我这边的
EP02：俺に弟子をとる資格なんてない　|　我已经没有收弟子的资格了
EP02：だが　しかし　|　但是
EP02：すまんな　朱音　|　抱歉 朱音
EP02：もしもし　|　你好
EP02：ご無沙汰してます　|　好久不见了
EP02：ええ　|　嗯
EP02：それは大変だ　|　那还真是糟了
EP02：こちらで探してみましょう　|　那我帮你找找看
EP02：ではのちほど　|　那么稍后联系
EP02：師匠　何かあったんですか　|　师父 是出什么事了吗
EP02：らくご喫茶の吉乃さんだ　|　是落语茶店的吉乃女士
EP02：今日寄席に出られる演者を探してるらしい　|　似乎是在找今天能上寄席表演的人
EP02：急ですね　|　真突然啊
EP02：独演会の演者の入りが遅れるらしくてな　|　似乎是原本要独演的人迟到了
EP02：そうですか　|　原来是这样
EP02：分かりました　|　我明白了
EP02：じゃあ　俺が…　|　那就让我…
EP02：ああ　|　嗯
EP02：朱音　おめえ行ってこい　|　朱音 你去一趟
EP02：いいの　|　可以吗
EP02：朱音　弟子入りするってことは　|　朱音 收你入门就意味着
EP02：まさしくプロの落語家になるってことだ　|　往后你就是职业落语家了
EP02：一度プロの世界を見てこい　|　先去见识一下职业的世界吧
EP02：分かりました　|　我明白了
EP02：爆笑とって鼻明かしてやりますから　|　我会逗笑全场 让您大吃一惊的
EP02：楽しみに待っててくださいよ　|　您就好好期待着吧
EP02：あら　ぐりちゃん　|　哎呀 格力高
EP02：今日はよろしくね　|　今天就拜托你了
EP02：いやあ　その　|　哎呀 这个
EP02：今日上がるのは俺じゃなくって　|　今天要上台的人不是我
EP02：こいつです　|　是这家伙
EP02：この子が　|　这个孩子吗
EP02：吉乃さんでいらっしゃいますか　|　您就是吉乃女士吗
EP02：はい　|　是我
EP02：このたび阿良川志ぐまより代役の任を仰せつかりました　|　此次我受阿良川志熊委托代为登台演出
EP02：桜咲朱音と申します　|　我叫樱咲朱音
EP02：またとないこの機会　誠心誠意努めてまいります　|　我会把握住这个机会 全心全意努力表演
EP02：よろしくお願いします　|　拜托您了
EP02：なにこの子　|　这孩子怎么回事
EP02：いい子じゃないのよ　|　真是个好孩子啊
EP02：こちらこそ　よろしくね　|　请你多关照哦
EP02：あかねって誰　|　朱音是谁啊
EP02：名前だけって珍しいな　|　难得看到只写名字
EP02：どこの一門の人なんだろう　|　是哪一门的人呢
EP02：弟子じゃない？　|　你说她不是弟子？
EP02：しかも初高座？　|　还是初次登台？
EP02：最悪俺がケツ拭くんで　上げてやってください　|　最差的情况我会收场的 请您让她上台试试吧
EP02：ぐりちゃんは　ああ言ってたけど　|　虽然格立高那么说了
EP02：出囃子が鳴ったら出番だかんな　|　伴奏响了就要上场了啊
EP02：って聞いてる　|　喂 你有在听吗
EP02：いや　確かに　|　那个 你说得对
EP02：師匠から借りたこの着物　サイズぴったりで　|　师父借我的这件和服 尺寸正合适啊
EP02：おまえ緊張してんだろ　|　你是不是紧张了
EP02：してないし　|　没紧张啊
EP02：まあ　聞け　|　你听我说
EP02：いいか　|　听好了
EP02：利き手に「人」って字を書いて飲むんだ　|　在惯用手里写「人」字然后吃掉
EP02：「利き手」は「聴き手」　|　「惯用手」就是「观众」
EP02：落語家は　聴き手の人をのむんだよ　|　落语家就是要吃掉观众的
EP02：師匠も大舞台の時は　たまにやってんぞ　|　师父登上大舞台前偶尔也会这样
EP02：師匠が　|　师父吗
EP02：やっぱ緊張してんじゃねえか　|　你果然紧张了吧
EP02：うるさい　|　烦人
EP02：まあ　気負わずやれよ　|　总之 放松一点吧
EP02：あんた　もしかして　いい人　|　你该不会是个好人吧
EP02：もしかしてって　なんだよ　|　什么叫该不会是
EP02：ごめん　ウソウソ　|　抱歉 开玩笑的
EP02：ありがとね　|　谢谢了
EP02：ちょっと楽んなった　|　稍微放松点了
EP02：んじゃ　|　那
EP02：いってくる　|　我上了
EP02：多　|　好多人
EP02：いや　知ってたけど分かってたけど　|　不 我知道的 我有准备的
EP02：ここから見ると　|　但从这里往下看
EP02：圧やば　|　好有压力
EP02：それになんというか　すごく一人だ　|　而且怎么说呢 感觉很孤独
EP02：でも私は自分の意志でここに来た　|　但这是我自己选择的道路
EP02：折れるな　逃げるな　|　不要怕 不要逃
EP02：出し切れ　|　拿出一切
EP02：積み重ねてきたものを　|　日积月累的锻炼
EP02：私の中にあるものを　|　我所蕴含的全部
EP02：今日ここで全部　|　就在此刻拿出来
EP02：「好き嫌いなどというものはどなたにもあるものですが」　|　「人人皆有喜欢和讨厌的东西」
EP02：よかった　話し始めた　|　太好了 开始说话了
EP02：声も出てるし　所作も堂々としてる　|　声音没有很小 举止也很大方
EP02：「驚いたい　やあ　驚いた」　|　「吓死我了 吓死了」
EP02：落語は会話劇　|　落语就是对话剧
EP02：それぞれの登場人物を一人で演じて　そのやりとりで笑いをとる　|　各种各样的登场人物靠一人演出 以此博取观众笑声
EP02：「かまっ首ひゅいと持ち上げてね口をぱっくり」　|　「它镰刀形的脖子抬起 张开血盆大口」
EP02：「舌をペロペロペローって」　|　「舌头一吐一吐」
EP02：「蛇がいるんだよ蛇が　つあ驚いた」　|　「居然钻出条蛇 把我吓坏了」
EP02：「ホントかよおい」　|　「真的假的啊」
EP02：「ええ　どうだいそっちはよ　なんかあるのかい」　|　「那可不 你呢 你怕什么」
EP02：『まんじゅうこわい』　|　《馒头可怕》
EP02：町内の若い衆が怖いものを言い合う中で起こる騒動を描いた　|　镇里的年轻人聚在一起谈论害怕的东西时引发的骚动
EP02：おなじみの古典落語　|　一个广为人知的古典落语
EP02：だけど　|　可是
EP02：「怖いもんあった」　|　「有害怕的东西」
EP02：「ほれ　見ろ」　|　「我就说嘛」
EP02：やだやだ　何これ　|　哎呀哎呀 这怎么行
EP02：弟子入り前のしかも今日初高座の子がやれるレベルじゃない　|　这可不是还没拜师并且今天初次登台的孩子能演的啊
EP02：「まんじゅう」　|　「馒头」
EP02：「まんじゅう　なんだいええ　まんじゅう」　|　「馒头 你说馒头吗」
EP02：「なんだいおい　まんじゅうって虫いるかい」　|　「难道有什么虫子叫馒头吗」
EP02：でもなんだろう　この懐かしさは　|　但这种熟悉的感觉是什么回事
EP02：「あの野郎　まんじゅうが怖いんだってよ」　|　「那家伙 他说自己怕馒头」
EP02：「まんじゅう見て死ぬんだから　アン殺ってんじゃない」　|　「他要是看了馒头就死 这不就叫馅杀嘛」
EP02：志んちゃん　|　小志
EP02：「まんじゅう」　|　「馒头」
EP02：「おい　俺がまんじゅう怖え怖えって言うから」　|　「我一直说怕馒头怕馒头」
EP02：「みんなでまんじゅう買ってきて俺のこと殺そうとしてんだ」　|　「大家就买馒头来想杀了我吗」
EP02：「まんじゅう　怖い」　|　「馒头好可怕」
EP02：「まんじゅう　怖え　怖えよお」　|　「馒头好可怕 好可怕啊」
EP02：「まんじゅう　怖え　まんじゅう怖えよお」　|　「馒头好可怕啊 好可怕啊」
EP02：「怖え　まんじゅう」　|　「可怕啊 馒头」
EP02：「ええ　なんだいこれおい」　|　「这是什么啊」
EP02：「つぶしあんじゃねえか」　|　「红豆沙馅吗」
EP02：「なんだいこれ　おい」　|　「这又是什么啊」
EP02：「そばまんじゅうじゃねえかこれよお　ええ」　|　「这不是荞麦馒头吗」
EP02：「おい　怖えよおめえ　まったく　ふざけ」　|　「喂 太可怕了 真的别开玩笑了」
EP02：おいおい　さっきの緊張はどこに行ったんだよ　|　喂喂 刚才那股紧张劲呢
EP02：初高座でも物おじしない舞台度胸　|　初次登台也没有怯场
EP02：クソ　何がまんじゅう怖いだ　|　可恶 什么馒头可怕啊
EP02：おめえが一番怖えよ　|　你才是最可怕的
EP02：最悪　|　好烦
EP02：せっかく念願かなって　らくご喫茶で独演会ができるってのに　|　好不容易实现愿望 得到了在落语茶店独演的机会
EP02：事故渋滞のせいで３時間半も高速バスに拘束されちゃうなんて　|　却因为事故被关在高速巴士上三个半小时
EP02：笑えないよ　|　真笑不出来啊
EP02：すっかりお客さんを待たせちゃったなあ　|　真是让客人们一番好等啊
EP02：気が重いなあ　|　心情好沉重
EP02：「まんじゅう怖い」　|　「馒头好可怕」
EP02：ひどいわ　志ぐま師匠　|　太过分了 志熊师父
EP02：なんの情報も教えないで　こんな子よこして感想教えろだなんて　|　什么都不告诉我 直接派这样的孩子过来还问感想
EP02：こんなのすごかったとしか言いようがないじゃないの　|　我除了好厉害还能说什么呢
EP02：「えいこの野郎」　|　「你这混蛋」
EP02：「おめえまんじゅう怖え怖えって言いながら食ったりしまったりしや」　|　「嘴上说着怕馒头却在这吃个不停」
EP02：「おめえ一体ホントは何が怖えんだい」　|　「你到底怕什么东西啊」
EP02：「いや　あとは渋いお茶が怖い」　|　「这个嘛 我还怕一杯浓茶」
EP02：お疲れさん　|　辛苦了
EP02：あ…ありがとう　|　谢…谢谢
EP02：どうだったよ　|　感觉怎么样
EP02：初高座の感想は　|　初次登台有何感想
EP02：意外と疲れた　|　比想象中累啊
EP02：20分以上しゃべりっぱなしだからな　|　毕竟连续说了20分钟以上啊
EP02：でも　こういう疲れは大歓迎　|　但是 我很喜欢这种累
EP02：もう一度やらせてくんないかな　|　能不能让我再来一次啊
EP02：調子乗んな　馬鹿　|　别太得意了 笨蛋
EP02：おまえ…　|　你…
EP02：すごい　|　好厉害
EP02：すごい　すごい　すごい　|　好厉害 好厉害 好厉害
EP02：もしかして10代　|　你不会才十几岁吧
EP02：年下だよね　|　年纪比我小吧
EP02：いや　びっくりだよ　|　哎呀 真是惊到我了
EP02：長屋のわちゃわちゃ感がすっごくよく出てた　|　你把长屋里的嘈杂感表现得很到位
EP02：しゃべりのトーンやテンポが志ぐま師匠っぽいけど　|　说话的调子和节奏跟志熊师父有点像
EP02：ちょっと違う　|　但也有自己的特点
EP02：ねえ　普段はどんな所に出てるの　|　我说 你平时都在哪表演
EP02：おまえ　|　你是
EP02：ねえ　|　说嘛
EP02：ねえ　ねえ　ねえ　ねえ　|　说嘛 说嘛 说嘛 说嘛
EP02：気持ちはめっちゃ分かるけど　そいつ次出番　|　我很理解你的心情 但这家伙接下来要登台
EP02：そこ　関係ない　|　那又咋了
EP02：イッテテ　|　好痛
EP02：ごめん　ごめん　|　抱歉抱歉
EP02：いい落語家に会うと自分でも抑えられなくて　つい　|　遇上优秀的落语家 我一时没控制住自己
EP02：でも　ホントいい『まんじゅうこわい』だったよ　|　但你的《馒头可怕》真的很不错
EP02：特に　まんじゅうを頬張るしぐさ　|　特别是吃馒头的动作
EP02：栗まんじゅうとくずまんじゅうで　少し食べ方変えてるとことか　|　栗子馒头和葛馒头吃法的区别
EP02：それそれみたいな　|　表演非常到位
EP02：よし　出番だ　|　好 该登台了
EP02：待てよ　|　等等
EP02：僕のために高座に上がってつないでくれたわけだし　|　毕竟你是为了我登台热场的
EP02：特別に　タダで僕の独演会を見せてあげよう　|　那就让你免费看看我的独演会吧
EP02：袖で勉強していくといい　|　你就在舞台侧面学习吧
EP02：偉そうに　|　这么了不起
EP02：誰が見るもんか　|　谁说要看了
EP02：いいじゃねえか　|　有什么不好的
EP02：勉強させてもらおうや　|　领教一下吧
EP02：入門して２年　19歳で二ツ目になった　|　入门两年 十九岁成了二目
EP02：うわさの落語家さまだ　|　这可是传言中的大落语家
EP02：おまえも見て損はねえよ　|　你看看也有好处的
EP02：むかつくけど　あいつの落語には色がある　|　虽然很叫人火大 但这家伙的落语
EP02：色がある　|　很有风情
EP02：本日は大変長らくお待たせいたしました　|　今天真是让各位久等了
EP02：でも皆さんラッキーでしたね　|　但大家都很走运呢
EP02：前方の女の子かわいいのに腕もある　|　先前那个女孩不仅很可爱还讲得好
EP02：誰に落語を習ってるんですかね　|　不知道是跟谁学的落语呢
EP02：いやあ　素晴らしい　|　哎呀 真是不错
EP02：落語に限らず習い事はいろいろあるでしょうが　|　不过除了落语还有许多事情需要学习
EP02：それを修めるのは並大抵のことじゃございません　|　但想要学习却绝非易事
EP02：「ちわご隠居さん　こんちわ」　|　「您好啊老人家 您好」
EP02：「はっつぁん　どうかしたのかい」　|　「小八 怎么啦」
EP02：「ああ　よかったよかった　居つくれて」　|　「太好了太好了 您在家」
EP02：「あっしはね　モテてえんですよ　モテたい」　|　「我想讨女人喜欢 想受欢迎」
EP02：「どうしたらいいんすかね」　|　「该怎么办才好呢」
EP02：「私に聞かれても困るけどなあ」　|　「我也没法子啊」
EP02：顔は悪いお金もない　|　长相难看还没钱的男人
EP02：そんな男が女にモテようと　稽古屋に歌を習いに行った顛末を語る　|　为了变得受女人欢迎 去找老师学唱歌的故事
EP02：音曲噺　|　是音曲类落语
EP02：「じゃあ小唄なんかいかがですか」　|　「要不学学小曲怎么样」
EP02：「小唄　よがんすよがんす」　|　「小曲 好啊好啊」
EP02：「そうですか　じゃあ小唄でもってね」　|　「是吗 那小曲里有一首」
EP02：「『鬢のほつれ』ってのがありますから」　|　「叫《鬓发凌乱》的」
EP02：「はいああ　鬢のほつれああ」　|　「好 鬓发凌乱啊」
EP02：「あの高速バスでよく起きてますね」　|　「高速巴士经常发生呢」
EP02：「それは便の遅れですね」　|　「那是班车延误啦」
EP02：さっきまでと全然違う　|　跟刚才完全不一样
EP02：すごく色っぽい　|　很有风情
EP02：女の人をこんなに艶っぽく演じられるなんて　|　能把女人演得这么有风情
EP02：「じゃああたしがいっぺん歌ってご覧にいれますからね」　|　「那我就先唱一遍给你听」
EP02：「それ聴いて覚えてくださいまし」　|　「你好好听着记下来」
EP02：「じゃお願いします」　|　「那就拜托您了」
EP02：「もしもあたしが」　|　「倘若我是」
EP02：いや　歌うま　|　啊 唱得好棒
EP02：「鶯ならば」　|　「黄莺鸟」
EP02：「主のお庭の」　|　「在主人庭院之中」
EP02：こんなこともできるの　|　还可以唱成这样吗
EP02：「とこういう調子ですね」　|　「就是这样的调子」
EP02：「これあっしがやるんですか」　|　「这个要我来唱吗」
EP02：「じゃあ　お願いしますね」　|　「那就拜托了」
EP02：「ちんとん　おい」　|　「准备 起」
EP02：「もしもあたしが鶯ならば」　|　「倘若我是黄莺鸟」
EP02：「息継ぎをしてください」　|　「请记得换气」
EP02：できすぎてむかつくだろ　|　出色到叫人火大吧
EP02：あいつの芸の本質は色気だ　|　那家伙的技艺本质就是风情
EP02：色気のある人物を演じられるからこそ　|　演出富有风情的角色后
EP02：まぬけな人物の言動が際立って波打つような笑いにつながる　|　再用愚蠢的人物言行做出反差 收获一波波的笑声
EP02：何者なの　あいつ　|　这家伙是什么人
EP02：阿良川魁生　|　阿良川魁生
EP02：６年前の真打昇進試験以降　|　六年前的真打晋升考试后
EP02：阿良川一生が二ツ目に上げた唯一の男だ　|　阿良川一生唯一提拔上二目的男人
EP02：どの感想も　あいつのことばっか　|　所有感想写的都是那家伙啊
EP02：われながら結構いい感じにできたと思ってた　|　我还觉得自己挺出彩的
EP02：でも…　|　可是…
EP02：なかなかうれしいこと書いてくれてるね　|　写的尽是些叫人高兴的事啊
EP02：驚きすぎでしょ　|　没这么吓人吧
EP02：傷つくなあ　|　真伤人啊
EP02：でも随分熱心に読んでたね　|　但你读得挺认真啊
EP02：もしかして俺のこと気になっちゃった　|　难道说你很在意我吗
EP02：違えすよ　|　才不是
EP02：それはそうと　朱音ちゃんって志ぐま師匠のとこに入門してるの　|　话说回来 朱音你入门了志熊师父那吗
EP02：いや　まだっすけど　|　不 还没入门
EP02：そうなんだ　じゃあ　|　这样啊 那
EP02：朱音ちゃんもうちの師匠の弟子になんない　|　朱音要不要也来做我师父的弟子
EP02：なんない　|　不要
EP02：即答　|　秒拒吗
EP02：悲しいなあ　|　好悲伤啊
EP02：結構本気で言ったのにさ　|　我这邀请还挺认真的
EP02：うちの師匠は今の年功序列の落語界に革命を起こすために　|　我家师父为了在如今论资排辈的落语界掀起一场革命
EP02：若い才能を集めてるんだ　|　正在招集年轻的有才之人
EP02：芸の腕だけを評価してくれる　|　只以技艺的高低评判
EP02：僕らにとって最高の環境だ　|　对我们来说可是最好的环境
EP02：朱音ちゃんもこっちにおいでよ　|　朱音也来我们这吧
EP02：そっか　じゃあ　|　这样啊 那
EP02：ちょっくら志ぐま師匠に弟子入りしてきます　|　我这就去拜入志熊师父门下
EP02：あざっした　んじゃ　|　谢谢 再见
EP02：ちょっと　どういうこと　|　等下 什么意思
EP02：だって　言ったじゃないすか　|　你不是说了吗
EP02：腕さえあれば評価するって　|　只以技艺的高低评判
EP02：そうだ　|　对了
EP02：阿良川魁生さん　|　阿良川魁生
EP02：今日は負けたけどすぐに追いついてやりますから　|　虽然我今天输了 但我会很快追上的
EP02：覚悟してくださいね　|　你做好心理准备吧
EP02：朱音ちゃーん　|　朱音
EP02：ほらほらほらほらほら　|　快看快看快看快看
EP02：こんなにたくさん　あなたへの感想書かれてたわよ　|　关于你的感想有这么多哦
EP02：まとめてコピーしてたら　遅くなっちゃった　|　我整理起来拿去复印了 才拖了这么久
EP02：あら　|　哎呀
EP02：朱音ちゃん　|　朱音呢
EP02：おい　帰るぞ　|　喂 回去了
EP02：あれ　|　咦
EP02：もう帰っちゃったのかしらね　|　她已经回去了吗
EP02：あかね小噺　|　朱音小落语
EP02：初めての高座楽しかった　|　初次登台好开心
EP02：まあ　悪くなかったんじゃねえか　|　确实表现得不差啊
EP02：あとは入門前にいろいろな落語を聞いて勉強しろよ　|　接下来就在入门前多听些落语学习吧
EP02：はい　|　好
EP02：そうだ　落語はどこで聞けばいいか　|　对了 落语该去哪里听
EP02：先輩として俺が教えといてやる　|　作为前辈就由我好好教你
EP02：大丈夫　知ってるし　|　不用的 我知道
EP02：遠慮すんな　|　别客气
EP02：まずは寄席だ　|　首先是寄席
EP02：お客さんに芸を見せるために作られた演芸場で　|　这是为了让客人们观赏建造的演艺场
EP02：中でも定席と呼ばれる寄席では　|　其中被称作定席的寄席
EP02：基本的に365日毎日昼から夜まで興行が行われる　|　基本全年365天 从白天到夜晚持续进行公演
EP02：落語以外にも　|　除落语外
EP02：講談や漫才紙切りとかいろんな芸を見られるんだ　|　还能欣赏说书 漫才 剪纸等多种技艺
EP02：席が空いてれば　当日フラッと行っても入れるし　|　只要有空座 当天直接前往也可以进去
EP02：途中の出入りも自由　|　中途还可以自由出入
EP02：すげだろ　|　很厉害吧
EP02：だから知ってるって　|　都说了我知道的
EP02：あと　人気のある落語家だと　|　另外 人气较高的落语家
EP02：もっと広いホールで独演会をやったりするな　|　还会在更大型的场馆举办独演会
EP02：推しの落語家の話をたっぷり聞きたいなら　おすすめだ　|　想尽情看心仪落语家表演的话 非常推荐
EP02：師匠に今日の報告しなきゃ　|　得去向师父汇报今天的情况
EP02：その他にも　|　除此之外
EP02：公民館やカフェお寺なんかで　|　在公民馆 咖啡馆 寺院等地
EP02：結構いろんな落語会が開かれてたりする　|　也经常举办各类落语会
EP02：しっかりアンテナ張っとかねと　|　这方面就要好好关注相关信息了
EP02：あれ　|　咦
EP02：おい　|　喂
EP02：#初次登台
EP02：#落语茶店 此楼5F
EP02：#朱音
EP02：#注：谐音
EP02：#注：「馅杀」与「暗杀」谐音
EP02：#阿良川魁生独演会问卷
EP02：#您是如何得知本次独演会的 a) 落语茶店首页 b) 落语会 c) 其他 d) 社交媒体 e) 熟人介绍
EP02：#关于阿良川魁生独演会的感想
EP02：#女角演得特别出色 有着不输于名气的实力 看得很开心
EP02：#次回 师兄
EP02 OUT

