EP01 IN
EP01：何これ何これ　|　这是什么这是什么
EP01：水晶なの　本物の　|　是水晶吗 是真的吗
EP01：やばい　これ超欲しいかも　|　完蛋 超想要这个
EP01：この輝き　透明感　|　这光泽 这透明感
EP01：たまんないわ　|　让人欲罢不能
EP01：瑠璃　|　琉璃
EP01：んな石ころ　いつまで見てんだよ　|　那破石头你要看到什么时候
EP01：買う金もねえくせによ　|　又没钱买
EP01：何言ってんの　|　说什么呢
EP01：私がおねだりすれば　|　只要我撒个娇
EP01：買ってくれる人の10人や20人ぐらい　|　愿意给我买的人有十几二十个
EP01：お願い　お願い　|　求你了求你了
EP01：来月のお小遣い前借りさせて　|　让我预支下个月的零花钱嘛
EP01：だめ　|　不行
EP01：そんな物買わなくてよろしい　|　那种东西没有买的必要
EP01：ほんとにかわいいんだから　|　但真的很可爱嘛
EP01：お母さんにも貸してあげるからさ　|　也会借给妈妈戴的
EP01：本物の水晶でね　|　那可是真正的水晶
EP01：水晶？　|　水晶？
EP01：そんなの昔おじいちゃんが山菜採りに行ってよく拾ってきてたわよ　|　那种东西你爷爷以前去山上挖野菜时经常捡回来
EP01：あのね　水晶ってのは外国で採ってくる物であってね　|　水晶可是在外国才能采到的东西
EP01：その辺に落ちてるわけが…　|　怎么可能随便采到…
EP01：あれでしょ　|　不就是那种
EP01：透明でとんがってて　|　透明的尖尖的
EP01：それ　今　ある　|　那现在家里还有吗
EP01：私興味なかったし　|　我又不感兴趣
EP01：全部誰かにあげちゃったわよ　|　全都送给不知道谁了
EP01：なんで　もったいない　|　为什么啊 太浪费了
EP01：知らないわよ　|　我又不知道
EP01：とにかくお小遣いの前借りは却下　|　总之不能预支零花钱
EP01：はい　|　给
EP01：おじいちゃんが山菜採りに行ってたのって　|　爷爷去采野菜的山
EP01：遠足でよく行く山　|　是我们郊游常去的那座吗
EP01：そうよ　|　是啊
EP01：山菜採るついでに見つかるなら　|　既然爷爷采野菜顺带就能找到
EP01：私にだって採れるはず　|　那我肯定也能采到
EP01：自分で採ればかわいいアクセも豪華なアクセも作り放題　|　自己能采到的话 可爱豪华的首饰就随便做了
EP01：みんな羨ましがるぞ　|　大家肯定都会羡慕我
EP01：とはいえ　半信半疑　|　话虽如此 还是半信半疑
EP01：家から近すぎるもんな　|　毕竟离家太近了
EP01：まあ　とにかく山うろつこう　|　总之先去山里转转吧
EP01：奥に行けば何かあるでしょ　|　往深处走总会有点什么吧
EP01：こんなんでびびらないっての　|　才不会被这个吓到
EP01：こっちはバス代500円も払ってるんだから　|　我可是花了500日元巴士费来的
EP01：この辺でいいか　|　就在这附近找找吧
EP01：石　|　石头
EP01：石　|　石头
EP01：石　石　石　|　石头 石头 石头
EP01：石　石　石　ただの石　|　石头 石头 石头 都是普通石头
EP01：やばい　絶対に見つからない気がしてきた　|　完了 感觉肯定找不到了
EP01：おっと　|　哎呀
EP01：どうした　座り込んで　|　怎么了 蹲在这
EP01：体調が優れないのか　|　身体不舒服吗
EP01：実は水晶　|　其实是找水晶
EP01：いえ　靴ひもが　|　不 是鞋带松了
EP01：トラブルじゃなきゃいいんだ　|　没遇到麻烦就好
EP01：じゃあ　気を付けて　|　那我先走了
EP01：ちょっと　|　等等
EP01：石に詳しいんですか　|　请问您很懂石头吗
EP01：まあ　多少は　|　多少懂一点
EP01：この辺で水晶が採れるって聞いたんですけど　|　我听说这附近能找到水晶
EP01：水晶？　|　水晶？
EP01：それなら　道を外れるがあっちの奥に　|　需要稍微偏离大路 往那边深处走
EP01：マジで　|　真的有吗
EP01：連れてってください　|　请带我去吧
EP01：いや　私は…　|　不 我…
EP01：まあ　いいか　|　算了 好吧
EP01：私　谷川瑠璃です　|　我叫谷川琉璃
EP01：荒砥凪　大学院生だ　|　我叫荒砥凪 是个研究生
EP01：石　好きなんですか　|　你喜欢石头吗
EP01：そうだな　調べるのが好きだ　|　怎么说呢 我喜欢研究它们
EP01：あの　その物々しいハンマーは？　|　那个 那把超夸张的锤子是？
EP01：こいつか　|　这个啊
EP01：先日骨董市で見つけたんだ　|　前几天在古玩市场上发现的
EP01：外国から流れてきた戦鎚らしいが　|　好像是从国外流传过来的战锤
EP01：さすが実用品　|　不愧是实用品
EP01：重心の位置が絶妙でね　|　重心位置设计得很巧妙
EP01：大割り用のハンマーに買ってしまった　|　我就买来劈大块石头了
EP01：今日はこれを使ってみたくてね　|　今天就想试试
EP01：楽しみだよ　|　真期待
EP01：危ない人？　|　危险人物？
EP01：お尻　痛い　|　屁股好痛
EP01：凪さん　|　凪姐
EP01：なんだ　またか　|　怎么了 又摔倒了啊
EP01：ていうか　全然道があるように見えないんですけど　|　话说 这怎么看都不像有路啊
EP01：大丈夫だ　これで合ってる　|　没问题 走这边是对的
EP01：本当に　|　真的吗
EP01：実はもう迷ってるんじゃ　|　实际上是不是已经迷路了
EP01：その岩を見てみな　|　看看那边的岩石
EP01：岩肌が黒いだろう　|　岩面是黑色的吧
EP01：溶岩の固まった玄武岩だ　|　那是熔岩冷却后形成的玄武岩
EP01：一方　反対側は堆積岩だ　|　而这一边则是沉积岩
EP01：灰色の石灰岩　|　是灰色的石灰岩
EP01：木々は似ていても石の顔はまるで違う　|　虽然附近树木相似 但岩石的模样完全不同
EP01：大丈夫　迷ってない　|　所以没问题 我们没迷路
EP01：もう少しだ　頑張れ　|　再走一会就到了 加油
EP01：はーい　|　好
EP01：何が　もう少しだ　|　什么再走一会就到了
EP01：脚もお尻も痛いし　あっちこっち引っ掛けるし　|　脚和屁股都好痛 还被各种东西绊到
EP01：こんなの聞いてないんですけど　|　这些可都没说啊
EP01：倒木があるぞ　|　前面有倒下的树哦
EP01：もうやだ　もうやだ　もうやだ　|　受不了了 我不去了 我受不了了
EP01：やっぱ水晶はお店で買うもんなんだ　|　果然还是在店里买水晶比较好
EP01：今更見つけたって全然うれしくないんだから　|　就算现在找到我也完全高兴不起来
EP01：瑠璃ちゃん　|　琉璃
EP01：ほら　|　快看
EP01：水晶だ　本物の水晶　|　是水晶 真正的水晶
EP01：ほんとにあったんだ　|　这里真的有啊
EP01：あそこにも　|　那里也有
EP01：ここにも　ここにも　|　这里也有 这里也有
EP01：あっちにも　|　那边也有
EP01：凪さん凪さん　見て　こんなに　|　凪姐凪姐 你看 有这么多
EP01：壮観だろ　|　很壮观吧
EP01：ペグマタイト鉱床と呼ばれるものだ　|　这是所谓的伟晶岩矿床
EP01：これは岩盤の亀裂に流れ込んだマグマが固まった物で　|　是岩浆流入岩层裂缝中冷却后形成的
EP01：その際　マグマ成分の一部が気化するが　|　此时 岩浆的部分成分会发生汽化
EP01：気体は外に逃げられず　|　但气体无法逸出
EP01：マグマ内部にたまり　空間を作る　|　于是在岩浆内部积聚形成空洞
EP01：この空間の部分に水晶が出来るんだ　|　水晶就是在这个空洞中形成的
EP01：空間は晶洞といって　|　这个空洞叫晶洞
EP01：瑠璃ちゃん？　|　琉璃？
EP01：これもいい　|　这个不错
EP01：こっちもきれい　|　这个也很漂亮
EP01：全部持って帰ろう　|　全带回去吧
EP01：帰りも歩くんだからな　|　还得走回去的
EP01：よく選びな　|　要好好选哦
EP01：これがいい　|　这个好
EP01：この　割れろ　この　|　真是的 快下来 你这家伙
EP01：瑠璃ちゃん　代わろうか　|　琉璃 要不要换我来
EP01：私のだからね　わかってますよね　|　这个是我的哦 你明白的吧
EP01：破片が飛ぶよ　離れてな　|　会有碎片飞出来的 离远点
EP01：いや　さすがにここの石英岩は硬いな　|　这里的石英岩真是硬啊
EP01：うそ　あれでもだめなの　|　不是吧 这样都不行
EP01：よし　こいつの出番だな　|　好 轮到这家伙出场了
EP01：先に謝っておく　|　先提前说声抱歉
EP01：もしかしたら手元が狂って水晶を壊してしまうかも　|　我说不定会失手把水晶砸坏
EP01：だめです　上手に割ってください　|　不行 请一定要好好把它敲下来
EP01：ブラックだけど　いいか　|　黑咖啡可以吗
EP01：はい　我慢します　|　可以 我会忍住的
EP01：いつ見ても圧倒されるよ　|　每次看到都觉得震撼啊
EP01：この景色を作るために　|　为了打造这片景色
EP01：自然はどれだけのエネルギーと時間と偶然を必要としたんだろうな　|　大自然究竟付出了多少能量 时间还有偶然呢
EP01：私には壮大すぎて全然わかりませーん　|　太宏大了 我完全搞不懂
EP01：そうか　|　是吗
EP01：だけど　この石は私の宝物です　|　不过 这块石头是我的宝物
EP01：きっと世界でいちばんきれいな石なんです　|　一定是世界上最漂亮的石头
EP01：それだけはわかります　|　唯独这点我能确定
EP01：こんな場所　日本にはないと思ってました　|　我还以为日本没有这种地方
EP01：水晶は最も一般的な鉱物だ　|　水晶是最常见的矿物之一
EP01：規模はともかく　採れる場所なら全国にある　|　不论规模 全国各地都能采到
EP01：みんな知らないだけでね　|　只是大家不知道而已
EP01：４枚ものプレートがひしめき合う　|　受到四大板块交错挤压
EP01：この国の地下はにぎやかだ　|　这个国家的地下运动很剧烈
EP01：災害も起こすが同時に　|　虽然也会带来灾害
EP01：この国を世界有数の鉱物産地にもしている　|　但同时也让这片土地成为世界屈指可数的矿物产地
EP01：ルビー　サファイア　トパーズ　金　銀　銅　|　红宝石 蓝宝石 黄玉 金 银 铜
EP01：存在しないといわれていたダイヤモンドだって見つかった　|　甚至还发掘出了被断言不可能有的钻石
EP01：これほど狭い範囲に　|　能在这么狭小的国土里
EP01：主要な宝石がほぼ出そろう国は他にはないよ　|　几乎凑齐所有主要宝石的国家仅此一个
EP01：それは私でも採りに行けますか　|　我也能去采吗
EP01：自然が相手だからな　多少は知識がないと　|　毕竟要面对大自然 多少得有点知识才行
EP01：だったら　|　既然如此
EP01：だったら　凪さんが教えてください　|　既然如此 就请凪姐教我吧
EP01：悪い　悪い　|　抱歉抱歉
EP01：なかなか強引だな　|　还真是强硬啊
EP01：今度　ガーネットを採りに行こうかと思ってるんだが　|　下次 我打算去采石榴石
EP01：ガーネット　|　石榴石
EP01：一緒に行くかい　|　要一起去吗
EP01：行きます　|　我要去
EP01：ガネット　|　石榴石
EP01：ガガガガネット　ガネット　|　石榴石啊 石榴石
EP01：結構歩いたが　さて　どこか　|　走了挺远了 到底在哪呢
EP01：あそこから下りられそうだ　|　那边看起来能下去
EP01：瑠璃ちゃん　行ってみよう　|　琉璃 我们去看看吧
EP01：もう凪さん　私たち　友達でしょ　|　凪姐 我们已经是朋友了吧
EP01：瑠璃でいいってば　|　不用加敬称了
EP01：じゃあ　行こう　瑠璃　|　那我们走吧 琉璃
EP01：行こう　行こう　|　走吧走吧
EP01：思ったより道になってるな　|　比想象中好走呢
EP01：人は通っているようだ　|　看样子有人走过
EP01：誰かが割った跡だ　|　有其他人采集过的痕迹
EP01：近い　近いぞ　|　很近了很近了
EP01：ガーネットは近い　|　石榴石就在附近
EP01：何かあるな　|　这好像有什么东西
EP01：ここか　|　是这里吗
EP01：これは　参ったな　|　这下没办法了
EP01：どういうこと　|　怎么回事
EP01：文字どおりだ　|　字面意思
EP01：残念ながらここから先へは進めない　|　很遗憾不能继续前进了
EP01：本で紹介されていたから大丈夫と思ったんだがな　|　书上都介绍了我还以为可以采呢
EP01：でも　誰も見てないよ　|　但是根本没人看管啊
EP01：すまない　私はやらない　|　抱歉 我不会这么做的
EP01：なんなの　この看板　|　怎么回事啊 这个告示牌
EP01：こら　|　喂
EP01：物に当たってもしかたないだろ　|　对着告示牌发脾气也无济于事
EP01：だって凪さん　こんな物がなければ私たち…　|　但是凪姐 没这告示牌我们就能…
EP01：だめだ　そういうことをされると　|　不行 你这样做的话
EP01：私は瑠璃をどこへも連れていってやれなくなる　|　我就不能再带你去任何地方了
EP01：改めてくれるか　|　你能遵守规矩吗
EP01：禁止と言われたら従うしかない　|　规定禁止那我们就只能遵守
EP01：それは絶対だ　|　这是绝对的
EP01：そこが土砂災害の危険地帯であったり　|　那地方可能是泥石流的危险地带
EP01：環境保護が必要な場所であったりすることもある　|　也可能是需要保护环境的地方
EP01：よそから来た私たちでは気付きにくい事情も多いが　|　许多内情我们外来者很难注意到
EP01：禁止されているのには必ず理由があるんだよ　|　但禁止采集肯定有它的理由
EP01：でも　ちょっとだけでも探したかったな　|　但就算是一会 我也想去找找
EP01：じゃあ　探そう　|　那就去找吧
EP01：凪さん　ここ以外に採れる場所知ってるの？　|　凪姐 你还知道这附近有别的地方能采到？
EP01：いや　知らない　|　我不知道
EP01：だが　ここじゃなければ採れないではないと思う　|　但不见得非得这里才能采到
EP01：石は動く　|　石头是会移动的
EP01：私たちが思っている以上にな　|　而且超乎我们的想象
EP01：石は動くね　|　石头是会移动的
EP01：うん　石は動かない　|　嗯 石头不会动
EP01：瑠璃　来てくれ　|　琉璃 快来
EP01：あーい　|　好
EP01：ここではハンマーではなく　このふるいを使う　|　在这我们不用锤子而用筛子
EP01：ねえ　凪さん　|　那个 凪姐
EP01：ほんとに川の底にガーネットなんてあるの　|　河底真的有石榴石吗
EP01：そうだ　砂利をふるいにかけてよく探しな　|　有的 筛筛砂砾碎石好好找找吧
EP01：本当に　|　真的吗
EP01：ここあの山と全然違う場所じゃん　|　这里跟那座山完全不一样啊
EP01：まあ　離れた場所を探すのは不思議に思うかもな　|　你也许觉得在离这么远的地方找很不可思议
EP01：だが　この川をどれだけ探しても　|　但你就算把这整条河翻个遍
EP01：最初からこの場所にあった石なんて１つもないんだよ　|　也找不到一块原本就在这的石头
EP01：確かに　ガーネットはもともと川から離れた山の中にある　|　石榴石原本的确是在远离河流的山里
EP01：山中で雨風にさらされ続けた岩石は　|　但山中岩石长期受风雨侵蚀
EP01：劣化し　|　会逐渐风化
EP01：いつか崩れ落ちる　|　终有一天会崩落
EP01：あとは川の流れで運ばれ　削られ　下っていく　|　然后被河水冲刷 侵蚀 向下游流去
EP01：確かに一見距離は離れている　|　乍一看距离确实很远
EP01：だが　この川は　|　但这条河
EP01：あの山のガーネットとつながっているんだ　|　是和那座山的石榴石连结在一起的
EP01：あくまで推測だ　|　不过说到底也只是推测
EP01：本当に見つかるかどうかは…　|　能不能找到…
EP01：凪さん　|　凪姐
EP01：きれいな結晶だな　ガーネットだ　|　很漂亮的结晶
EP01：ガーネットだ　|　是石榴石
EP01：やった　やった　やった　|　太棒了太棒了太棒了
EP01：よっし　|　太好了
EP01：見つかってよかった　|　能找到真是太好了
EP01：やはりここまで流れてきていたんだな　|　果然流到这来了
EP01：さあ　私も手ぶらじゃ帰れなくなったぞ　|　我也不能空手而归
EP01：よーし　もっと見つけるぞ　|　好 我要找出更多来
EP01：ない　全然ない　|　没有 完全没有
EP01：凪さんは　|　凪姐呢
EP01：私も２つだけだ　|　我也只找到两颗
EP01：２つも　|　两颗
EP01：凪さん　ずるい　|　凪姐真狡猾
EP01：なんか特別な探し方してない　|　你是不是有什么特别的找法
EP01：特別？　|　特别？
EP01：ガーネットは比重の大きい　つまり重い鉱物だ　|　石榴石比重较大 也就是所谓的重矿物
EP01：これは一度沈殿すると　|　它一旦沉淀下来
EP01：再び動くには軽い物質よりも強い力が必要だが　|　想要再次移动就需要比轻物质更强的力
EP01：流れが弱い場所だと動くに動けず　|　在水流弱的地方它无法移动
EP01：そこにたまり続けるということだ　|　所以会在那不断堆积
EP01：だから　|　所以
EP01：お願い　凪さん　もっと簡単に教えて　|　拜托了凪姐 教我更简单的方法吧
EP01：それなら　大きな石の下流側を探そう　|　那么 就去大石头下游的一侧找吧
EP01：そこなら　流れがよどみ　|　那里水流较缓
EP01：ガーネットがたまりやすい　|　石榴石容易堆积
EP01：大きな石　大きな石ねえ　|　大石头 大石头
EP01：あれ　大きいじゃん　|　那边那块就很大嘛
EP01：だが　対岸だ　|　但是在对岸啊
EP01：確かに見つかりそうな場所には見えるが　|　看起来确实像是能找到的地方
EP01：浅い所行けば平気だって　|　从水浅的地方过去应该没问题
EP01：私が責任持って凪さんを安全に連れてくから　|　我会负起责任把凪姐安全带过去的
EP01：どんと任せて　|　放心交给我吧
EP01：よーし　探すぞ　|　好 开找吧
EP01：あった　|　找到了
EP01：すごい　|　真厉害啊
EP01：あの山からこんなに流れてきてるんだ　|　从那座山上流下来这么多啊
EP01：「石は動く」なんて凪さんが言い始めたときは　|　凪姐刚开始说「石头会动」的时候
EP01：どうなるかと思ったけど　|　我还不知道是怎么回事
EP01：わかれば簡単な話だよね　|　但明白后还是挺简单的嘛
EP01：山から川に来てずっと流されて　|　从山中到河里一直移动
EP01：最後は海まで行きまーすってそういう話でしょ　|　最后流向大海对吧
EP01：いや　海で終わりじゃないぞ　|　不 海里可不是终点哦
EP01：もう行くとこないじゃん　|　已经没地方可去了吧
EP01：例えば　エベレスト山頂　|　比如说 珠穆朗玛峰峰顶
EP01：あそこはかつての海底だ　|　那里也曾是海底
EP01：石は海底から山を登ることもある　|　石头也能从海底登上高山
EP01：プレートの移動に巻き込まれれば地下にも潜り　|　受板块运动影响 还会潜入地下
EP01：その後　火山の一部になって　|　之后成为火山的一部分
EP01：噴火すれば空も飛ぶ　|　火山喷发时还会飞上天空
EP01：行動範囲は人間以上　|　其行动范围比人类广得多
EP01：私たちには止まって見えるのは　|　在我们看来它是静止的
EP01：それが人間の時間感覚と全く違う　|　是因为它们的时间尺度与人类完全不同
EP01：数万年　数十万年は当たり前というスケールで動いているからだ　|　它是以数万年 数十万年为基本单位在移动
EP01：これは鉱物採集では大事な視点だ　|　这在矿物采集上是很重要的视角
EP01：今回みたいに場所を探す役にも立つからな　|　比如有助于像这次这样寻找采集地点
EP01：それってガーネットがどこにあるかわかるってこと？　|　意思是能知道石榴石会在哪里出现？
EP01：だったらもっと探そうよ　|　那我们再多找点吧
EP01：そうだな　探すとしたら　|　也是呢 要找的话
EP01：上流のほうか　|　可能要去上游
EP01：支流で土石流でもあったか　|　可能支流发生过泥石流呢
EP01：だいぶ昔のようだが　|　看起来已经过了很久了
EP01：水流が複雑に入り組んでるな　|　水流在这里变得错综复杂
EP01：この周辺でどこか　|　可能就在这附近的某处
EP01：瑠璃　見てみな　|　琉璃 看那边
EP01：もっと採ってくればよかったかな　|　是不是该多采点呢
EP01：これ以上あってもしかたないだろ　|　再多也没啥用吧
EP01：ねえ　あの場所ってガーネットだけすっごい集めてたじゃん　|　那个地方不是聚集了许多石榴石吗
EP01：あんなの自然に出来るもんなの　|　那是自然形成的吗
EP01：あの場所が作り出した複雑な流れが　|　大概是那的复杂水流
EP01：鉱物をより分けていたんだろうな　|　把矿物都筛选分开了吧
EP01：鉱物は種類ごとに比重が違うから　|　因为不同矿物的比重不同
EP01：不可能ではないかもしれないが　|　所以也不是不可能
EP01：とにかく　|　总而言之
EP01：くもの糸で綱渡りをするようなバランスが必要なはずだ　|　需要像在蜘蛛丝上走钢丝般的平衡
EP01：今　あそこにある石たちも　|　现在那里的石头
EP01：日々川に削られ動いている　|　每天都受到河水冲刷而移动
EP01：その均衡が崩れるまで　|　到那平衡被打破
EP01：あと数日か　数百年か　|　可能还有几天 也可能还有几百年
EP01：なくなっちゃうのか　|　会消失吗
EP01：もったいない　|　真可惜
EP01：じゃあ　瑠璃　そろそろ帰ろうか　|　好了 琉璃 差不多该回去了
EP01：凪さん　見てて　|　凪姐 看好了
EP01：それ　|　我扔
EP01：ねえ　今の石　海まで流れてくよね　|　刚才的那石头会流到海里去吧
EP01：ああ　いずれはな　|　迟早会的
EP01：100万年たったら　|　说不定100万年后
EP01：エベレストみたいな山の頂上にあったりする　|　它会出现在像珠穆朗玛峰那样的山顶上
EP01：そうかもしれないな　|　也许吧
EP01：いや　もしかしたら隕石の衝突で　|　不 说不定还会因为陨石撞击
EP01：宇宙まで吹っ飛ばされたりするかも　|　飞到宇宙去呢
EP01：まっさか　何それ　|　怎么可能
EP01：お願い　お願い　|　求你了求你了
EP01：来月のお小遣い前借りさせて　|　让我预支下个月的零花钱嘛
EP01：また同じようなこと言って　|　又在说这种话
EP01：で　今度は何　|　这次又是要买什么
EP01：服？化粧品？　|　衣服？化妆品？
EP01：ううん　|　不
EP01：それよりももっといい物　|　是比那些更棒的东西
EP01：#第一次矿物采集
EP01：#市营巴士 山道南部入口 乘车点
EP01：#大家齐心协力 保护美丽青山
EP01：#岩层
EP01：#冷却逐渐凝固的岩浆
EP01：#龟裂
EP01：#由于岩浆流动拉扯所以不为圆形。
EP01：#水或二氧化碳之类的气体
EP01：#北美洲板块 亚欧板块 太平洋板块 菲律宾海板块
EP01：#有一种矿物名为石英，它在世间被人们亲切地称为水晶。在英语中，水晶被称为Rock Crystal，石英则称为Quartz，这些都是它比较常见的名称​​。
EP01：#石英的化学成分为二氧化硅。由于其组成元素是构成地壳元素排行榜第1位的氧和第2位的硅，所以可以说石英是最常见的矿物之一。
EP01：#石英​​是由岩浆或受其热量影响的热液冷却时结晶形成的矿物，因此，在有火山分布的地域附近，通常都能找到它。一提到水晶，人们可能认为只有在特殊地带才能开采到，但在作为火山大国的日本，无论在哪个地区都​​有可能​​采到。
EP01：#顺带一提，构成地壳的元素排名依次为：氧、硅、铝、铁、钙、钠、钾、镁。
EP01：#氧 硅 铝 铁 钙 钠 钾 镁 其他
EP01：#石榴石​​除了作为宝石，也因其硬度一直以来被用作研磨剂。
EP01：#现在市面上销售的棕色​​砂纸​​，如果背面标有“G”，即表示「研磨剂为石榴石」。仔细观察其表面，会发现含有颜色不同的杂质，这正是天然石榴石的证明。
EP01：#直到近年，日本的砂纸都还​​使用​​国产石榴石。​​群马县产​​的石榴石中含有黑色角闪石等杂质，奈良县产​​的则偶尔会含有蓝宝石。这大概是因为密度接近而无法完全分离的缘故。
EP01：#即便是普通的砂纸，换个角度看，也能从中​​窥见​​产地的特性。大家下次去​​家居卖场​​时，​​不妨看看去砂纸区看看。
EP01：#石榴石 天然研磨剂。一直以来被用作研磨剂原材料。
EP01：#氧化铝 人工研磨剂。其组成成分实际与红宝石、蓝宝石相同。
EP01：#碳化硅 人工研磨剂。在矿物界，作为被称为莫桑石的宝石为人熟知。
EP01：#停车场
EP01：#禁止在本山采矿 森林管理局
EP01：#注：重矿物，指比重大于2.86的矿物
EP01：#沉淀 更强的力
EP01：#因为大石头会阻断水流使流速变慢 所以其下游更容易堆积
EP01：#这里
EP01：#山顶附近是距今4亿6000万年的海底。在那能发现三叶虫和海百合等海洋生物化石。
EP01：#岩浆储层 大陆板块 海洋板块地幔 含有海水的岩石在一定深度会一部分溶解成岩浆。
EP01：#耐久度优秀的锤子 你的采掘作业好伙伴!!
EP01：#金色的价值
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：割っるぞ割っるぞー　ハンマーで　|　要敲咯要敲咯 就用这把锤子
EP02：パッカンパッカン割りまくるぞ　|　啪嗒啪嗒敲个痛快
EP02：凪さん　今日はこれ絶対使うんだよね　|　凪姐 今天肯定要用到锤子吧
EP02：使うよ　しっかり割ってくれ　|　会用到哦 尽情地敲吧
EP02：んでさ　きれいな石見つかるんだよね　|　然后能发现漂亮的石头吧
EP02：採れるよ　|　能采到的
EP02：瑠璃も気に入ると思う　|　琉璃也会喜欢的
EP02：よーし　根こそぎ持って帰るぞ　|　好耶 我要全带走
EP02：ああ　試掘跡か　|　啊 是试掘坑啊
EP02：シクツアト？　|　试掘坑？
EP02：人工的に掘った穴だよ　|　是人工挖掘的坑洞
EP02：鉱山として採掘するかどうか試しに掘ったんだ　|　是为了判断能否作为矿山开采而挖的坑洞
EP02：何を掘ってたの　|　是在挖什么呢
EP02：正確な記録は残っていないんだが　|　虽然没有确切的记录
EP02：地元の人の話だと金を狙っていたらしい　|　但听当地人说是想挖黄金
EP02：金？この山金が採れるの　|　黄金？这座山上能挖到黄金吗
EP02：掘った人はそう考えたのかもな　|　当时挖的人可能这么认为吧
EP02：だが　結局試掘で終わってるわけだし　|　但最后他们还是在试掘阶段
EP02：そもそも本当に金を狙ってたかどうかは…　|　而且也不确定他们是否真是为了黄金…
EP02：早く行かなきゃ　|　得赶紧去了
EP02：金　金　金　|　黄金黄金黄金
EP02：凪さん　こんな山奥の場所自分で探したの　|　凪姐 你是自己找到这深山的吗
EP02：まさか　ここは歴代の先輩たちが　|　怎么可能 这是历代前辈们
EP02：少しずつ情報を集めて見つけた場所の１つだ　|　一点点收集信息找到的地点之一
EP02：今日友人を案内すると言ったら　|　今天我说要带朋友来
EP02：大学の研究室からいいサンプルを採ってこいと言われたよ　|　大学研究室就要我采些好样本回去呢
EP02：私も頑張ってここの情報収集に貢献しないとな　|　我也得努力收集信息做出些贡献呢
EP02：また少し休むか　|　要再休息会吗
EP02：まだ大丈夫　|　我还可以
EP02：おっきい岩　|　好大的岩石
EP02：今日はここで探すぞ　|　今天就在这里找吧
EP02：よーし　絶対に金を見つけるぞ　|　好 一定要找到黄金
EP02：やっと５個割れた　|　总算敲开五个了
EP02：なんも出ないし　|　但啥都没有
EP02：瑠璃は無駄な力が入り過ぎだな　|　琉璃你白费太多力气了
EP02：もっとこう持ち手の下のほうを持って　|　要像这样握住锤柄下方
EP02：当てる瞬間に手首を使うんだ　|　在落锤瞬间用手腕发力
EP02：脇を締めてもっと大きく振り上げてみろ　|　腋下夹紧挥高些试试
EP02：さっきより早く割れた　|　比刚才碎得快了
EP02：うまいぞ　腕もしっかり使えてる　|　不错 手臂也用上力了
EP02：これであとは金を見つけるだけ　|　接下来只要找到黄金就行了
EP02：金を見つけたらどうしよっかな　|　找到黄金之后要做什么呢
EP02：スマホを最新のにして自転車も買い替えるでしょ　|　换最新的手机再买辆自行车吧
EP02：あともちろん　毎日朝からスイーツ…　|　当然还有甜点 要从早吃到晚…
EP02：あれ　|　咦
EP02：凪さん　やったやった　|　凪姐 找到了找到了
EP02：なんだ　どうした　|　怎么了
EP02：見て見て　金が採れた　|　快看快看 我找到黄金了
EP02：黄鉄鉱か　|　是黄铁矿吧
EP02：オーテッコ？　|　黄铁矿？
EP02：鉄と硫黄の鉱物だ　|　是由铁和硫磺组成的矿物
EP02：違う　鉄じゃないよ　|　不对 才不是铁
EP02：見て　金　超金色　|　你看 是金色 纯金色啊
EP02：あまりいい結晶じゃないが黄鉄鉱で間違いない　|　虽然结晶状况不太好但确实是黄铁矿
EP02：色だって金というより真鍮に近いだろ　|　相比金色也更接近黄铜色
EP02：そんなこと言われても全然わかんないし　|　说这些我也完全搞不懂
EP02：ちょっと待ってな　|　等一下哦
EP02：ちょっ　何やってんの　|　等等 你在干什么
EP02：ほら　|　看
EP02：今　その金色の部分を削ってみた　|　我刚才研磨了下金色的部分
EP02：黒いだろ　|　是黑色的吧
EP02：これは鉱物を粉末にした色　|　这是一种将矿物研磨成粉末
EP02：条痕色で判別する方法だ　|　通过其条痕色来鉴别的方法
EP02：水晶なら白だし　黄鉄鉱は黒　|　水晶的话会是白色 黄铁矿是黑色
EP02：本物の金なら金色で黒くならない　|　真金会保持金色而不是黑色
EP02：凪さんは私をだまそうとしている　|　感觉凪姐想骗我
EP02：私が知らないからって適当言って　|　仗着我不懂就胡说八道
EP02：金を独り占めするつもりだ　|　其实是想独吞黄金吧
EP02：困ったな　|　麻烦了啊
EP02：えっと　金色の部分を指でこすってみな　|　那你用手指搓搓金色部分
EP02：においを嗅いで　|　闻闻味道
EP02：めっちゃ鉄臭い　|　全是铁锈味
EP02：鉄だからな　|　毕竟是铁嘛
EP02：毎日３食ケーキ食べ放題の予定が…　|　每天三顿蛋糕畅享计划泡汤了…
EP02：残念だったな　|　真遗憾
EP02：でも価値は　|　但总有点价值吧
EP02：金ほどじゃなくてもこれだけきれいなら高かったり　|　就算不如黄金 这么漂亮总该值点钱
EP02：黄鉄鉱はよく見つかる鉱物だ　|　黄铁矿是常见矿物
EP02：金銭的な意味での価値は高くないな　|　以金钱来衡量价值并不高
EP02：もう　なんなの　この石は　|　真是的 这破石头怎么回事
EP02：こんな期待させる見た目しておいてなんかいいとこないの　|　外表这么令人期待就没什么优点吗
EP02：硫黄は原油から十分採れてるし　|　硫磺能原油里大量提取
EP02：鉄の材料としても他にも優秀なのがあるから　|　炼铁原料也有更优质的
EP02：工業的な取り引きもされてないしな　|　工业上也不怎么用呢
EP02：だが結晶はきれいだ　|　但结晶确实漂亮
EP02：ぜひ見つけてほしい　|　所以还是希望能帮忙找找呢
EP02：今更そんなこと言われても…　|　事到如今就算这么说…
EP02：見つけたな　|　找到了呢
EP02：それが黄鉄鉱の結晶だ　|　这就是黄铁矿结晶
EP02：よく見てみな　見事なさいころ形だろ　|　仔细看 是标准的骰子型吧
EP02：これが自然なの　|　这是自然形成的吗
EP02：四角すぎてすっごい違和感なんだけど　|　过于方正反而有些违和
EP02：一応取っとくか　|　姑且先收着吧
EP02：探せばもっといいのも見つかるぞ　|　继续找肯定能找到更好的哦
EP02：こんなに採れちゃった　黄鉄鉱ばっかり　|　采了这么多但全是黄铁矿
EP02：こんなに金っぽいのになんの価値もない石だしな　|　明明这么像黄金却一文不值
EP02：これ全部金だったら私大金持ちなんだけど　|　这些要全是黄金的话我就成富翁了
EP02：ってあれ　|　咦
EP02：凪さん　変なの出た　|　凪姐 我发现个奇怪的
EP02：この黄鉄鉱さいころ形じゃないよ　|　这个黄铁矿不是骰子型的
EP02：ちょっとよく見せてくれ　|　让我仔细看看
EP02：ここの黄鉄鉱興味ないんじゃなかったの　|　你不是对这里的黄铁矿没兴趣吗
EP02：いいか　|　知道吗
EP02：結晶という物は１つの鉱物に複数のパターンがある物が多い　|　即使是同种矿物的结晶也往往具有多种形状
EP02：中でも黄鉄鉱の場合は立方体など10種類以上のパターンがある　|　而黄铁矿尤其特殊 存在立方体等十多种形状
EP02：温度や圧力の違いの他　材料となる鉄と硫黄の濃度　|　除温压条件差异外 组成黄铁矿的铁硫浓度
EP02：他の鉱物の存在も影響する　|　其他矿物的存在也会影响其结晶形状
EP02：だが普通同じ産地なら同じ形をしているものだ　|　但通常同一矿脉只会产出同种形状
EP02：だからここではさいころ形の結晶のみが作られる　|　而这里只会产出骰子型的结晶
EP02：と聞いていたんだが　|　我听说是这样
EP02：ここで五角十二面体の産出は初めて見たな　|　五角十二面体的在这还是头回见到
EP02：凪さんでも初めて　|　凪姐也是头回见到吗
EP02：黄鉄鉱の作られた環境が予想と違っていたかな　|　可能黄铁矿的生成环境与预期不同
EP02：で　この形ってそんなに珍しいの　高い　|　那这种形状很稀有吗 很值钱吗
EP02：こればかりが見つかる産地もある　|　也有专产这种形状的矿脉
EP02：じゃあ　結局ただの黄鉄鉱　|　说到底还是普通黄铁矿嘛
EP02：そんなことはないぞ　|　并非如此
EP02：ここで見つけたことに意味がある　|　在这发现也有其特殊意义
EP02：ここにはないと思われていた物　|　仅仅是在这找到本不该存在之物
EP02：それには大きな価値があるんだよ　|　就具备重大的价值了
EP02：高く売れるってことだ　|　所以能卖个高价吗
EP02：その価値とは別の話だ　|　所谓的价值并不是以金钱衡量
EP02：例えば　金塊を見つけても　|　比如就算发现金块
EP02：そこが金の採れる場所と知っていたら　|　但是在已知的能挖到黄金的矿区
EP02：懐が潤う以上の価値はあまりない　|　也不会有除赚钱外的额外价值
EP02：高く売れるから価値がある　|　能卖高价所以很有价值
EP02：それで十分だと思うけど　|　我觉得这样就够了
EP02：それ以上の価値なんてあるの　|　还有超出这点的额外价值吗
EP02：ある　|　有的
EP02：もしそこが金の採れない場所とされていた場合　|　如果从被认为无金的矿区找到黄金
EP02：金だ　|　是黄金
EP02：その金は世界を書き換える力を持つ　|　那这块黄金就足以改写世界
EP02：金銭とは違う価値がある　|　它有着不同于金钱的价值
EP02：実際に見つかったという事実は　|　实际被发现这一事实
EP02：それまでの常識や理論をすべて書き換えることができるんだよ　|　足以颠覆迄今为止的所有常识和理论
EP02：じゃあ　これも　|　那这个也有吗
EP02：私は同じ力があると思っている　|　我认为它具有相同的力量
EP02：どういうこと　|　什么意思
EP02：私のこれは世界をどう書き換えるの　|　我的这块石头要如何改写世界
EP02：非常に簡単に言うとだな　|　简单来说就是
EP02：今までの考えではこうなっていたことが　|　按照既有观念是那样的
EP02：こう変わる可能性があるということかな　|　现在有可能会变成这样
EP02：なんか　地味　|　感觉有些平淡无奇
EP02：そうか　|　是吗
EP02：ちょっとした変化かもしれないが　|　虽然可能只是微小的改变
EP02：私はすごくワクワクするよ　|　但我却觉得非常兴奋
EP02：私たちみたいなごく普通の人間でも　|　像我们这样平凡的人
EP02：この石を通して人類の知る世界に直接手を加えることができるんだ　|　也能通过这块石头直接改写人类已知的世界
EP02：確かに金銭的価値はわかりやすい指標の１つだ　|　金钱价值确实是最直观的衡量标准之一
EP02：だが数字の評価にとらわれると　|　但拘泥于数字化评价
EP02：視野が狭くなる　|　视野会变得狭隘
EP02：この石は金額としては評価されないが　|　这块石头虽无法用金钱衡量
EP02：その評価がすべてではない　|　但其价值远不止于此
EP02：お金では計りきれない力がある　|　它拥有金钱无法衡量的力量
EP02：そういうものにだってとても魅力的な価値があると思わないか　|　你不觉得这类事物也蕴藏着迷人的价值吗
EP02：これもこれもかな　|　这个 还有这个
EP02：本当に全部持って帰るつもりか　|　你真打算全带回去啊
EP02：これは結晶が大きいやつで　|　这块是结晶很大的
EP02：こっちは結晶がくっついてておもしろいやつ　|　这块是结晶粘连在一起很有趣的
EP02：それから　これ　|　还有这个
EP02：凪さんにあげる　|　送给凪姐
EP02：いいのか　|　可以吗
EP02：これは凪さんが持ってたほうが絶対いい　|　这个给凪姐肯定更好
EP02：そうか　わかった　|　这样啊 明白了
EP02：ありがとう　|　谢谢
EP02：お礼に今度は瑠璃が決めた物を採りに行こうか　|　作为回礼下次去采琉璃想要的矿物吧
EP02：何がいちばん欲しい？　|　最想要什么？
EP02：金　|　黄金
EP02：瑠璃のそういうところ嫌いじゃないぞ　|　我不讨厌琉璃这点呢
EP02：凪さんもういいから　|　凪姐别说啦
EP02：金　採りに行こうな　|　那去采黄金吧
EP02：いくぞ　|　我拔了
EP02：瑠璃　皿　|　琉璃 盆
EP02：はい　|　给
EP02：よし　探してみるか　|　好 来找找看吧
EP02：ある　|　有吗
EP02：どうかな　|　不确定呢
EP02：あったかも　|　好像有
EP02：光ってるけど　|　虽然在发光
EP02：砂金だな　|　是砂金啊
EP02：金　|　黄金
EP02：やった　ついについに自分で金を　|　太好了 终于亲手找到黄金了
EP02：夕方まで降らない予報だったんだが　|　天气预报说傍晚前不会下雨的
EP02：しかたない出直そう　|　没办法改天再来吧
EP02：これからなのに　|　这才刚开始啊
EP02：大雨の続報をお伝えします　|　现在是大雨后续相关报道
EP02：本物の金　次こそいっぱい採ってくるぞ　|　真正的黄金 下次一定要淘个够
EP02：降り続く大雨の影響で河川の水位の上昇が確認されたようです　|　已确认受持续大雨影响 河川水位不断上涨
EP02：付近の方は近づかないようご注意ください　|　请附近居民注意不要靠近河川
EP02：凪さん凪さん　今テレビで…　|　凪姐凪姐 电视正报道…
EP02：今日行った金の採れる川　|　是我们今天去淘金的河
EP02：ちょっと　何冷静に言ってんの　|　等等 你怎么能说得这么冷静啊
EP02：砂金が全部流れていっちゃう　|　砂金全会被冲走的
EP02：やっぱり先週と全然違う　|　果然和上周完全不同
EP02：あそこにあんな大きい石なかったし　|　那里本来没有巨石的
EP02：流木もあるし　|　还出现了漂流木
EP02：これじゃあ砂金全部流れちゃってるよ　|　这样砂金肯定全被冲走了
EP02：ほら　|　戴好
EP02：まだ残ってるかな　|　还会有留下的吗
EP02：ねえ　凪さん　なんで今日車多いの　|　凪姐 今天为什么有这么多车
EP02：結構増水したあとだからな　|　毕竟是在水位大涨之后
EP02：対岸の人も砂金狙いじゃないかな　|　对岸的人也是来淘金的吧
EP02：みんな金がなくなったか心配で来たんだね　|　大家都担心黄金没了才来的
EP02：大切なものはなくなってから気付くのだ　|　珍贵的东西总是在失去后才意识到呢
EP02：いや　その逆だ　|　不 正好相反
EP02：同じ場所だから採れる確率はいつも同じというわけではない　|　同一地点并不代表淘到的概率一成不变
EP02：雨のせいで金が減ってるんでしょ　|　因为下雨黄金含量下降了吧
EP02：本当にそうかな　|　真是这样吗
EP02：もう一度空に聞いてみたらどうだ　|　不如再问问天空如何
EP02：空？　|　天空？
EP02：全然減らない　|　完全不会减少
EP02：もっと思いっ切りやって平気だ　|　再放开些手脚也没事
EP02：砂金が流れちゃわない　|　砂金不会被筛掉吗
EP02：大丈夫　重いとされている鉄でさえ比重は８　|　放心吧 较重的铁比重都只有8
EP02：金は19　桁違いの重さだ　|　而金的比重高达19 完全不能相比
EP02：混ぜるほどに下に沈むから上のほうにはまず出てこない　|　越筛它越会往下沉 不会从上面筛掉
EP02：あった　なくなってない　|　找到了 还在呢
EP02：すごい　３個もある　|　太棒了 有三粒
EP02：天気が悪くなると砂金が増えるんだ　|　原来天气变差砂金反而越多
EP02：そうだ　|　没错
EP02：なんで　|　为什么呢
EP02：金が動くときを考えるんだ　|　思考下黄金是怎样移动的
EP02：金は鉄の倍以上も重い鉱物　|　金是比铁还重两倍以上的矿物
EP02：普通の水流では動かない　|　普通水流根本冲不动
EP02：よっぽど強い力が働くとき　|　需要极强的外力作用
EP02：この前の嵐だ　|　比如之前的暴雨
EP02：そう　確かにこの場所の砂金は流れていっただろう　|　是的 之前这里的砂金或许确实被冲走了
EP02：しかし　同時に上流の山から新たな砂金も供給される　|　但同时也把上游山中的砂金冲了下来
EP02：なくなる以上に増える量のほうが多いんだ　|　补给量远超过流失量
EP02：今まさにこの場所は手つかずの産地　|　现在这里就是未经开采的宝地
EP02：大雨の影響で質　量共に最も期待できる状態になったんだ　|　大雨影响下砂金的质与量都达到最佳状态
EP02：質　量共に最も期待できる　|　质与量都最值得期待
EP02：もしかして金の固まりもあったりして　|　说不定会有天然金块
EP02：バケツ取ってくる　|　我去拿桶
EP02：先週は石の下でわかんなかったけど　|　上周在石头下面都没发现
EP02：こんな大きかったのか　|　原来这么大块啊
EP02：ねえ　この岩ってさ　|　那个 这块岩石
EP02：ちょっ　凪さん　|　喂 凪姐
EP02：甌穴　|　壶穴
EP02：なにその穴　工事の跡かなんか　|　这洞怎么回事 是施工痕迹吗
EP02：ねえ　凪さん　|　凪姐
EP02：凪さんってば　|　凪姐听我说啊
EP02：すまない　|　抱歉
EP02：もう　あのケツがなんだって何ケツなの　|　真是的 那个洞是怎么回事 是什么的洞
EP02：甌穴だ　岩が削れて出来た天然の穴のことだ　|　是壶穴 是岩石被冲刷侵蚀形成的天然洞穴
EP02：天然なの　|　是天然形成的吗
EP02：岩の隙間に入り込んだ石が水流で動き回って出来る　|　夹在岩缝里的小石子在水流中来回打转形成的
EP02：それがあるとなんなの　|　有这洞又会如何
EP02：中に砂金がたまっている可能性がある　|　砂金可能会在其中积聚
EP02：うっそ　それ詳しく　|　不会吧 细说
EP02：金は桁違いに重いため年月がたつと深く沈み　|　黄金相比其他物质更重 经年累月就会向下沉淀
EP02：人の手では届かない深さへ行ってしまう　|　沉到根本无法触及的地方
EP02：だから最初に植物の根を狙ったんだ　|　所以一开始要从植物的根部找
EP02：根がしっかり砂金を抱きかかえてくれるからな　|　因为植物的根能牢牢缠住砂金
EP02：穴の深さにもよるんだが　|　虽然也跟壶穴深度相关
EP02：甌穴の保持力はそれ以上　|　但这个存金能力超过植物根部
EP02：ここはサイズが大きくかなり深そうだ　|　这个壶穴尺寸很大又很深
EP02：入った砂金はまず抜け出せないたまる一方だ　|　进入其中的砂金无法流出只会不断聚集
EP02：貯金箱状態　|　就像个存钱罐
EP02：状況から見て人の手はまだ入っていない　|　从情况来看 这里还没人淘过
EP02：車にスコップはあるが出直して装備を整えるべきか　|　车里有铲子 但要不要回去备齐装备再来
EP02：でも凪さん　|　可是凪姐
EP02：そうだ　人が多い　|　是啊 人太多了
EP02：砂金は移動しながら探すのが普通だ　|　大家淘金都是边走边探
EP02：先を越される可能性は十分ある　|　很可能被人捷足先登
EP02：チャンスは今しかないがこの状態でどこまでやれるか　|　机会只在当下 但不知道这种状态能淘多少
EP02：ねえ　凪さん　|　凪姐
EP02：私　採ってくる　|　我去挖
EP02：冷た　|　好冰
EP02：いけるか　|　能行吗
EP02：大丈夫　|　没问题
EP02：凪さん　あった　|　凪姐 有吗
EP02：ない　|　没有
EP02：あった　|　有吗
EP02：ない　|　没
EP02：あった　|　有吗
EP02：あった　|　有
EP02：砂金が68粒　|　砂金共六十八粒
EP02：たくさん採れたと思ったけどまとめたらこれくらいか　|　以为淘了很多 聚起来才这么点啊
EP02：溶かしてくっつけるか　|　要熔了合在一起吗
EP02：わかってないな　|　你不懂啊
EP02：そういうんじゃないんだよね　|　那样就没意思了
EP02：でもあのとき雨が降らなかったら絶対こんなに採れてなかったよね　|　但要是那天没下雨 肯定淘不到这么多吧
EP02：そうだ　|　是的
EP02：過去の大雨が山から砂金を含んだ土砂を運んできてこの場所に隠し　|　过去的大雨将山中含金的沙土冲至此处埋藏
EP02：今回の大雨が私たちに隠し場所を教えてくれたんだ　|　这次大雨又为我们揭示了埋藏地点
EP02：本当に天気が関係してるんだね　|　真是与天气息息相关啊
EP02：その見えないつながりに気付けることが大事だ　|　能察觉到这种无形的连结才最重要
EP02：新しいつながりは新しい発見をもたらしてくれる　|　新连结会带来新发现
EP02：自然はまだまだわからないことが多い　|　大自然还有太多未知
EP02：１つ見えただけじゃ足りない　|　只发现一小簇远远不够
EP02：更に先を自分の目で確かめたい　|　我想亲眼进一步发现探索
EP02：その意識があれば得られるものはこれからもきっとあるはずだ　|　保持这份思维 未来定会有更多收获
EP02：埋まっている砂金の数に空が影響するって　|　砂金埋藏的数量受天象影响
EP02：意味がわかってもなんか変な感じ　|　即使明白道理还是觉得很奇妙
EP02：石のことを知りたいから石を見る　|　想了解石头所以观测石头
EP02：だけでは見えない面があるということだ　|　但局限于此就会错过其他维度
EP02：私たちの相手は自然そのものなんだよ　|　我们面对的可是自然本身
EP02：よし　そろそろ引き揚げようか　|　好 该回去了
EP02：ちょって待って　|　等等
EP02：まだ底に少し残ってる　|　底下还剩一点
EP02：最後は手ですくってくる　|　最后用手捞上来吧
EP02：潜るのか　|　要潜水吗
EP02：ちゃんと自分の目で確かめなきゃ　でしょ　|　要自己好好亲眼确认 对吧
EP02：まれにいびつに巨大化した砂金が出るといううわさがあるんだ　|　据说偶尔会出现形状奇怪巨大的砂金
EP02：成因はよくわかっていないが　|　成因还不清楚
EP02：まず砂金の上に土砂が堆積する　|　但应该是泥沙在砂金上堆积
EP02：その圧力によって砂金同士がくっつく　|　这压力使砂金彼此粘连
EP02：それだけで巨大な砂金になるの　|　仅此就能形成巨大砂金吗
EP02：一度では難しいな　|　一次很难形成呢
EP02：砂金が地殻変動で山を登り　|　砂金随地壳运动上山
EP02：岩石が欠けたり風化したりして劣化し　|　当岩石经风化侵蚀岩层剥落
EP02：砂金だけが外れて再び川を下ってきて　|　砂金脱落后再随河而下
EP02：また土砂の力でくっつく　|　又重新受泥沙压力挤压结合
EP02：このサイクルを繰り返して　|　如此循环往复
EP02：長い時間をかけて巨大化するらしい　|　历经漫长岁月才能巨大化
EP02：まさかこの砂金　出来るまで１万年とかかかってるんじゃ　|　形成这砂金该不会花了一万年吧
EP02：もし本当なら　100万年以上かかってるはずだ　|　如果是这样形成的 应该超过100万年呢
EP02：100万年　|　100万年
EP02：その10倍だってありうる　|　其10倍时间也有可能
EP02：1000万年　|　1000万年
EP02：そんなに長いこと待ってたの　|　竟等待了那么久啊
EP02：ちなみに　その砂金標本として売ったらかなりの金額になるぞ　|　顺带一提 这种砂金当作标本出售很值钱哦
EP02：売ったら？　|　卖掉？
EP02：やだ　絶対絶対手放さない　|　不要 绝对绝对不会放手
EP02：#金色的价值
EP02：#注：条痕色，矿物划过粗糙表面留下的，或磨成细小粉末的颜色
EP02：#矿物的含铁量
EP02：#现代常用的铁矿石
EP02：#水晶的情况
EP02：#水晶的形状会因为结晶时的温度而变化。一般情况下为低温型。
EP02：#这里能采到黄金
EP02：#是黄金
EP02：#这里不能采到黄金
EP02：#金光
EP02：#满足立方体（骰子型）产出条件的地区
EP02：#满足十二面体产出条件的地区
EP02：#本次采集点
EP02：#满足八面体产出条件的地区
EP02：#满足二十面体产出条件的地区
EP02：#人们往往认为具有相同成分的矿物，其结晶形状也应该是相同的。但事实上，由于其形成条件的不同，结晶形状也有所差异。​
EP02：#石墨（铅笔芯）和钻石都是由纯碳构成的矿物，但由于温度和压力的不同，它们的外观和性质也截然不同。由此深入观察，便能看到更加精彩的结晶世界。​以黄铁矿为例，其代表性的晶体形状有立方体、八面体、五角十二面体这三种。
EP02：#但实际上，在这三种中，根据条件不同，还存在所谓「过渡形态」的晶体。它们成分相同，但因结晶形成时条件的不同才产生了形状上的差异。​
EP02：#有很多成分相同但结晶形态不同的矿物，不难想象沉迷其中的收藏家们要耗费多大的精力。​
EP02：#人们常认为黄金只能在特定场所开采，但事实并非如此。​作为火山大国的日本矿产资源丰富，以前全日本都能采到黄金。如今虽已无开采痕迹，但留下了许多小规模开采记录，在其周边河川中也能淘到砂金。​
EP02：#既然全日本遍布小型金矿，自然也有不少「虽能采金但因产量不具经济价值而从未正式开采」的小型矿点。​这些地点因完全未留记录，也不曾公开说明能淘金，但既然未被开采，至今仍可能有砂金流入附近河流中。​
EP02：#说不定各位家附近的山里也能淘到砂金。​不过产量也顶多达到「拥有专业淘金技术的人努力一天才可能发现一粒」的程度。​若非过分执着，还是建议去知名采金地尝试。​
EP02：#想尝试却缺乏工具时，可在料理盆内侧贴上绝缘胶带作为替代用具。​
EP02：#有底部所以不会沉淀到更深的地方
EP02：#土层 砂砾 细沙
EP02：#挤压 「金属键」的形成方式
EP02：#日本列岛会以每年几厘米的速度运动 由于地区间运动方向与速度的差异使得大地弯曲挤压
EP02：#遗留的恒星
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：すごい　広い　|　好厉害 好大
EP03：瑠璃　こっちだ　|　琉璃 这边
EP03：なんなの　ここ　|　这里是干啥的
EP03：何これ　|　这是什么
EP03：黄鉄鉱に関する論文だ　|　是关于黄铁矿的论文
EP03：これを見せたくて大学まで来てもらったんだ　|　就是想给你看这个才特意叫你来
EP03：難しくてどうせわかんな…　|　反正我也看不懂这么难的…
EP03：私の名前　|　有我的名字
EP03：前に黄鉄鉱を採りに行ったな　|　之前我们去采过黄铁矿对吧
EP03：私が見つけた珍しい形のやつ　|　是我发现的那块形状罕见的
EP03：やはり過去に見つけた報告はなかったから　|　此前果然没有相关记录
EP03：どうしても発表したくてな　|　所以我无论如何都想发表出来
EP03：でも私なんにもしてないよ　|　可我什么都没做
EP03：瑠璃が見つけた標本が載ってるんだ　|　论文有提及琉璃发现的标本
EP03：名前があって当然だろ　|　当然要署上你的名字
EP03：新しい発見があったら　|　一旦有了新发现
EP03：公的な形にして残すことは非常に重要だ　|　留下官方文献记录非常重要
EP03：個人的な記録じゃいつ消えるかわからないからな　|　个人记录不知道什么时候就会消失
EP03：無事形にできて安心したよ　|　像这样顺利正式留档我就安心了
EP03：凪さん　|　凪姐
EP03：すっごいうれしい　|　我非常开心
EP03：私の見つけた石がこんな役に立つなんて思いもしなかった　|　完全没想到我发现的石头居然能派上用场
EP03：そうか　よかった　|　是吗 太好了
EP03：やっぱり凪さんはすごいな　|　凪姐果然很厉害
EP03：いっぱい勉強してるんだ　|　读了这么多书
EP03：大学院生だもんね　|　毕竟是研究生啊
EP03：私とは出来が違うもんね　|　和我完全不一样
EP03：なんか難しそうな本に　|　看起来很难的书
EP03：採ってきた石　|　采集到的石头
EP03：どう見ても紙くずとか　|　怎么看都像是废弃的纸屑
EP03：賞味期限が過ぎてそうなお菓子　|　还有快要过期的零食
EP03：なんか散らかってるね　|　感觉有些杂乱呢
EP03：まあ　多少な　|　啊 确实有些
EP03：少しは掃除しないととは思ってるんだが　|　我也觉得是该打扫了
EP03：荒砥先輩　まさか今掃除するって言った　|　荒砥学姐 你刚才有说要打扫对吧
EP03：ありがとう　|　谢谢
EP03：あれ　|　咦
EP03：もしかして瑠璃ちゃん　|　难道你就是琉璃
EP03：あの黄鉄鉱見つけた　|　找到那块黄铁矿的
EP03：えっと　誰？　|　那个 你是？
EP03：私　荒砥先輩と同じ鉱物研の４年生　|　我是和荒砥学姐在同一个矿物研究所的四年级生
EP03：伊万里曜子だよ　初めまして　|　叫做伊万里曜子 你好
EP03：初めまして　|　你好
EP03：今日も本の手入れか　|　今天也来整理保养书吗
EP03：外の階段で虫干ししてきた　|　我刚在外面楼梯晾晒过了
EP03：で　ついに掃除してくれるんだよね　|　所以 学姐终于愿意打扫了
EP03：本はほこりとかかびとかだめだからさ　|　书可经不起灰尘和发霉
EP03：いや　待て　すぐとは言ってないぞ　|　不 等等 我可没说马上开始
EP03：何かこういいきっかけがあったら　|　如果有个合适的契机的话
EP03：凪さん　これ水晶だよね　|　凪姐 这是水晶吧
EP03：そうだ　|　是的
EP03：欲しかったらあげるよ　|　想要的话就给你吧
EP03：やった　|　太好了
EP03：せっかくだからこのまま掃除しちゃえば　|　择日不如撞日 现在就开始吧
EP03：いや　えっとだな　|　这个嘛
EP03：瑠璃を送ってこなきゃいけないから保留ということで　|　等下还要送琉璃回去 下次再说吧
EP03：今からでもいいよ　|　现在开始也行哦
EP03：宝探しさせてくれるんだったらね　|　如果让我寻宝的话我也可以帮忙哦
EP03：はい　落ちてる石はもらっていいんだよね　|　那个 掉在地上的石头我都可以拿走吧
EP03：いいよ　|　可以哦
EP03：よし　|　好
EP03：よーし　頑張っちゃうぞ　|　好 要加油哦
EP03：これは　普通の石か　|　这是个普通石头啊
EP03：これは　どうだ　|　这个如何
EP03：なんだこれ　|　什么啊这个
EP03：見て　宇宙っぽい物見つけた　|　快看 我找到个像是太空来的
EP03：この形　地球の物じゃないよ　|　这形状肯定不是地球的东西
EP03：ビスマスか　|　是铋啊
EP03：ビスマスカ？　|　铋？
EP03：金属元素ビスマス　|　是金属元素铋
EP03：それを人工的に結晶化させた物だ　|　这块是把铋人工结晶后的产物
EP03：人工？　|　人工？
EP03：うそ　そんなの人類には作れないよ　|　不可能 人类哪做出来这样的
EP03：よーし　実際に作ってみせよう　|　好 那就现场做给你看
EP03：作れるの　|　能做出来吗
EP03：このビスマスが材料だ　|　就用这块铋当材料
EP03：ちょっと時間かかるぞ　|　需要点时间哦
EP03：意外とにおいはしないんだ　|　意外地没什么气味
EP03：すごい　溶け始めた　|　好厉害 开始熔化了
EP03：完全に溶けたら火を止めて　|　完全熔化后就关火
EP03：表面の酸化膜を取ってやる　|　再去掉表面的氧化膜
EP03：そのあと中心に固定した針金を軽く刺す　|　然后轻轻地将铁丝插入中央固定
EP03：あとは冷やせば同じ物が出来る　|　等其冷却后就会变得和之前一样
EP03：これだけでいいの　|　这样就行了吗
EP03：そうだ　|　是的
EP03：液体のビスマスが冷えて結晶が出来る　|　液态铋冷却后会形成结晶
EP03：結晶からは液体が固体になる際に発生する熱　|　在由液体变为固体时会释放热量
EP03：潜熱が放出されるため　|　即释放潜热
EP03：そこに温度の偏りが出来る　|　因此会形成温差
EP03：すると結晶は温度が低い部分のほうが早く固まり　|　在温度低的地方结晶会更快凝固
EP03：角や縁が突出した結晶　骸晶が出来る　|　从而产生这种棱角分明的骸晶结构
EP03：あとはすべて固まる前に結晶を取り出す　|　最后在完全凝固前取出结晶
EP03：これだけだ　誰でも簡単に作れる　|　仅此而已 谁都能轻易做到
EP03：ほらな　|　看
EP03：きれい　|　好漂亮
EP03：ゆっくり冷却するのもコツだな　|　诀窍就是要缓慢冷却
EP03：荒砥先輩　今は何をするときか覚えてる　|　荒砥学姐 还记得现在要做什么吗
EP03：すごい本の数　|　好多书啊
EP03：そんなに本が多い　てれるな　|　有这么多吗 好害羞
EP03：本が多いは褒め言葉なの　|　书很多是种夸奖吗
EP03：全部もう手に入らない絶版本なんだよ　|　这些可都是买不到的绝版书
EP03：古い本ばっかり　なんで　|　为什么都是旧书
EP03：昔の情報って見つけたらすぐ保護しないと　|　一旦发现过去的资料就得立刻保存好
EP03：簡単に消えちゃうからね　|　否则很容易就消失了
EP03：当時の専門書って発行部数も極端に少ないし　|　以前的专业书籍发行量很少
EP03：でも地質調査って一度したらなかなか更新されないから　|　但地质调查数据做过一次后就不怎么更新
EP03：他の分野と違って　|　因此与其他领域不同
EP03：昔の記録がそのまま通用することが多いの　|　直接沿用旧资料的情况较多
EP03：その場古い本を持っていないとだめなんだよ　|　所以必须保存好这些古籍
EP03：つまり　古い情報にも一定の価値があるということだな　|　也就是说 即使是旧资料也仍有一定参考价值
EP03：ちがう　古い情報のほうが何倍も貴重だよ　|　不对 是旧资料要珍贵许多
EP03：荒砥先輩　全然わかってないんだから　|　荒砥学姐完全不懂啊
EP03：いらない　|　不要了吧
EP03：昔の地形図だ　|　是以前的地形图
EP03：なんか机の下から出てきて　|　因为是从桌底扫出来的
EP03：発行時期は？　|　发行年份是？
EP03：えっとね　ここの鉱山が稼働してるから　|　我看看 这里的矿场还在开采
EP03：昭和初期のだと思う　|　应该是昭和初期的
EP03：鉱山資源自給のために乱掘していたころか　|　是为了矿物资源自给时的滥采期吗
EP03：これは貴重だな　|　这很有价值啊
EP03：何がいいの　なんかすごいの　|　好在哪 有什么厉害的
EP03：これは宝の地図なんだよ　|　这可是张藏宝图
EP03：宝の地図　|　藏宝图
EP03：そういうの好き好き　私にも教えて　|　我喜欢这个 也告诉我嘛
EP03：任せて　|　交给我
EP03：簡単で簡単でいいから　|　简单说明就行
EP03：この２枚は年代が違う物だけど　|　虽然这两张地图年份不同
EP03：ほら　見て　|　看这里
EP03：昔のほうではここに鉱山のマーク　|　旧地图上这里有矿山标志
EP03：そして　最近の同じ場所　|　但新地图的相同位置
EP03：あれ　なんにもない　|　咦 什么也没有
EP03：なぜ消えたのか　|　矿山标记为什么消失
EP03：答えは間に入るこの３枚目　|　答案就在第三张地图上
EP03：見て　閉山しちゃってるの　|　看 这里已封山
EP03：稼働中の鉱山は代表的な鉱石を１つ表記して　|　正在开采的矿山会在地图上标注代表矿石的符号
EP03：こう記されます　|　就像这样
EP03：でも採掘が終わると　|　开采一旦结束
EP03：そして撤去や朽ちたりしたら地図から消えて終わり　|　等设备撤走或是废弃后在地图上就会被抹去
EP03：それ鉱山の場所わからなくならないの　|　这样就找不到矿山在哪了吧
EP03：なるよ　でも廃坑を地形図に載せるには　|　确实如此 但废弃矿洞要标注在地图上
EP03：煙突みたいな目標物の存在が条件だからね　|　需要有烟囱之类的地标
EP03：消えたらもう自力で探すしかない　|　消失后就只能自行探索
EP03：結局今の情報だけで探すのはもう無理ってこと　|　只靠现代资料寻找根本不可能
EP03：私みたいに昔の情報を集めてなきゃね　|　像我这样收集旧资料才有可能
EP03：でも廃坑なんだよね　もう石がないんじゃないの　|　但既然是废弃矿洞 矿石早就没了吧
EP03：枯渇するまで掘ってたら大赤字だよ　|　挖到资源枯竭才停采会严重亏损的
EP03：普通はその前でやめちゃうから　|　通常在那之前就会提前封矿
EP03：行けばまだ残ってるはずだよ　|　现在去肯定还有一些
EP03：まさに宝の地図でしょ　|　名副其实的藏宝图吧
EP03：鉱山だった場所か　行ってみたいな　|　曾经的矿山啊 真想去看看
EP03：どこか行ってみるか　|　要去哪里看看吗
EP03：瑠璃　選びな　|　琉璃你来选吧
EP03：いいの　|　可以吗
EP03：行きやすい所がいいよ　|　选个方便去的地方比较好
EP03：道路と近くて道も残ってる場所　|　靠近公路还留有道路的地方
EP03：ここがいい　|　我选这里
EP03：そこ　|　那里
EP03：わざわざそんな所を選ばなくても　|　倒也不必专挑这种地方
EP03：石の種類が書いていない所は時々あるけど　|　虽然偶尔会遇见没标矿物种类的矿点
EP03：でも絶対ここ　|　但绝对是这里
EP03：地図でもわからない謎の鉱山　|　连地图上都未标注的神秘矿山
EP03：一番お宝のにおいがする　|　具有浓郁的宝藏气息
EP03：私はお勧めしないよ　|　其实我不建议选这个
EP03：不確定情報は極力避けるべき　|　应当尽可能规避不确定信息
EP03：安全を担保するのが最優先だよ　|　安全才是第一位的
EP03：だが　現場を見れば情報は確定する　|　但实地勘察才能验证信息真伪
EP03：危険かどうかは行って判断すればいい　|　危险与否去了再判断吧
EP03：それにさ　人の行かない場所のほうがいい石が残ってるよ　|　况且人迹罕至的地方才会留下好石头吧
EP03：そんなのわかんないよ　|　这可说不准
EP03：もしかしたら大外れの可能性だって　|　说不定会白跑一趟
EP03：大丈夫だよ　|　没关系的
EP03：何があるかわからないけど何かは必ずあるんでしょ　|　虽然不知道有什么 但肯定存在某种东西对吧
EP03：まあ　そうだけどさ　|　话是这么说
EP03：伊万里も一緒に行こう　|　伊万里也一起去吧
EP03：採集にはほとんど行ってないだろ　|　你很少去采集吧
EP03：私は本だけでいいんだけど　|　我只要有书看就够了
EP03：たまには報告を書く側になるのも悪くないぞ　|　偶尔写写报告也不错哦
EP03：そう言われると興味なくはないけど　|　这么说我倒不是完全没兴趣
EP03：早く行こうよ　早く　|　快出发吧 赶快
EP03：だったら準備しっかりしなきゃね　|　那得先好好准备
EP03：来週の予定確認するか　|　确认一下下周的安排吧
EP03：ちゃんと情報詳しく調べて予定表も作って　|　详细调查资料做行程表
EP03：熊の生息情報に過去の被害件数　|　还有熊的栖息记录和历史事故数据
EP03：万が一のためのサバイバルグッズ　|　以防万一还要准备野外求生装备
EP03：準備に半年あれば行けそう　|　花半年准备应该可以
EP03：あれ　|　咦
EP03：ない　鉱山跡がない　|　没有 没有矿山遗迹
EP03：でも鉱山マークの場所にいるんでしょ　|　可我们就在地图标注的位置
EP03：絶対にここじゃん　|　肯定就在这里
EP03：そんなこと言われても…　|　就算你这么说…
EP03：石の顔が違うな　|　石头的样子不同呢
EP03：石の顔？　|　石头的样子？
EP03：伊万里さん　この石何　|　伊万里姐 这是什么石头
EP03：どれどれ　この石はね…　|　我看看 这应该是…
EP03：あれ　わかんない　|　那个 不知道
EP03：少し重いな　恐らく成分に…　|　有点重 可能含有…
EP03：くっついた　何それ　|　吸住了 这是什么
EP03：普通の磁石だよ　|　普通的磁铁而已
EP03：この石には磁鉄鉱が多く含まれてるようだ　|　看来这石头中含有大量磁铁矿
EP03：ジテッコウ？　|　磁铁矿？
EP03：代表的な鉄の鉱石だ　|　是一种代表性的铁矿石
EP03：砕けた磁鉄鉱が砂鉄だよ　珍しくはないね　|　破碎的磁铁矿就是铁矿砂 不算罕见
EP03：黒い八面体の結晶で金属光沢があって　|　黑色八面结晶体附带金属光泽
EP03：じゃあ　なんでさっきはわからなかったの　|　那刚才怎么认不出来
EP03：鉱物の形が図鑑と違うことは多い　|　矿物形态很多都和图鉴不符
EP03：私だってわからないときはたくさんあるよ　|　我也经常遇见认不出的情况
EP03：目的の正体は鉄の鉱山　|　所以我们的目的地其实是铁矿山
EP03：採れるのは磁石に付く石　|　能采到的都是带磁性的矿石
EP03：ならそう書いといてよ　|　那地图倒是标清楚啊
EP03：これはこれでおもしろい石だと思うけどな　|　我觉得这种矿石也很有意思啊
EP03：鉄の鉱山だったとしても鉄しか出ないわけじゃない　|　即便是铁矿山也不会只产铁
EP03：気に入る石が　見つかるかもしれないぞ　|　或许能找到你喜欢的石头哦
EP03：恐らくこの磁鉄鉱をたどれば鉱山跡に着く　|　跟着磁铁矿走或许就能找到矿山遗迹
EP03：この上にあるの　|　在这上面吗
EP03：せっかくここまで来たんだ　|　好不容易到这了
EP03：鉱山跡を見つけてみようじゃないか　|　就去找找矿山遗迹吧
EP03：ここが目的地のようだな　|　看来就是这里了
EP03：日本の近代工業を支えた場所だ　|　曾支撑日本近代工业的矿场
EP03：だいぶ自然に返りつつあるが　|　虽然已经快回归自然了
EP03：ここが鉱山跡か　|　这就是矿山遗迹吗
EP03：これが…　|　这是…
EP03：抗口は本来塞がないとだめなんだがな　|　坑道口本该封住的
EP03：あれ　でもここ　さっきの地図の場所とすごく離れてない　|　咦 但这里和地图标注的位置有点远啊
EP03：あの地図うそじゃん　|　那地图骗人的吧
EP03：うそではない　|　不是骗人的
EP03：こういう鉱山の敷地に１つ鉱山マークを付けるなら　|　如果要在这标个矿场图标的话
EP03：真ん中　|　正中间
EP03：そうだな　|　是的
EP03：だが実際の配置がこうなら　|　但实际分布可能是这样
EP03：地形図の情報には限界がある　|　地形图上能标注的信息量有限
EP03：足を運ばないとわからないことも意外と多い　|　很多事情必须实地确认
EP03：なるほど　|　原来如此
EP03：こら　|　喂
EP03：危険だからあまり近づくな　|　很危险 不能靠近
EP03：鉱山で探すんでしょ　入らないでどうするの　|　不是来矿山探索吗 不进去怎么行
EP03：ズリから探す　|　从尾矿开始找
EP03：ズリ？　|　尾矿？
EP03：鉱山から掘り出されたが　|　就是那些从矿山中挖出
EP03：工業的に価値が低く放棄された石だ　|　但工业价值低而被丢弃的石头
EP03：つまり　きれいな石でも　|　也就是说 即使是漂亮的石头
EP03：工業的に不要なら放置というわけだ　|　也会因为没有工业价值而被留存
EP03：ズリを狙わない手はないだろう　|　没有错过尾矿的理由吧
EP03：わかった　今日はここで探そう　|　明白了 今天就在这找吧
EP03：どこだ　|　在哪呢
EP03：これかな　こっちかな　|　是这块 还是这块
EP03：それともこっち　こいつはどうだ　|　还是说是这块 这块又如何
EP03：瑠璃ちゃん元気だね　|　琉璃真有活力呀
EP03：伊万里さん　この石何　|　伊万里姐 这是什么石头
EP03：あれ　|　咦
EP03：伊万里さん　|　伊万里姐
EP03：伊万里さん　|　伊万里姐
EP03：伊万里さん大丈夫　|　伊万里姐 你没事吧
EP03：わかんない　|　不知道
EP03：鉱山の中　|　这是矿山内部
EP03：落盤してたみたいだね　|　看来是塌陷了
EP03：伊万里さん　これ水晶　|　伊万里姐 这是水晶吗
EP03：わかんない　|　不知道
EP03：本当に鉱物研　|　你真是矿物研究所的吗
EP03：でも水晶なら形が悪いな　いいや　|　但如果是水晶这形状也太怪了 不要了
EP03：おーい　どこだ　|　喂 你们在哪
EP03：声はしたが　|　明明听到声音了
EP03：荒砥先輩　こっちこっち　|　荒砥学姐 这边这边
EP03：こっちとは　|　这边是哪
EP03：下下　穴に落ちちゃった　|　下面下面 我们掉进洞里了
EP03：穴？見当たらないが　|　洞？没看到啊
EP03：こっちだってば　|　就说在这边啦
EP03：ああ　ここか　|　哦 在这里啊
EP03：風化してぐずぐずだ　|　岩体都风化成碎片了
EP03：ここから出るのは無理だな　|　从这应该出不去了
EP03：抗口はあっちのほうだったか　|　坑道口在那边吧
EP03：距離的にはすぐだろう　|　距离应该不远
EP03：そのライトつくか　|　头灯还能打开吗
EP03：もっちろん　|　当然
EP03：２人とも頭に気を付けて　|　你们俩要小心头顶
EP03：あたっ　|　好痛
EP03：大丈夫か　|　没事吧
EP03：なに　もうさっきと同じ水晶じゃん　|　什么嘛 跟刚才一样的水晶
EP03：これは　|　这是
EP03：瑠璃　明かりを消せるか　|　琉璃 能先关掉头灯吗
EP03：いいけど　|　可以
EP03：紫色に光った　|　发出了紫色的光
EP03：あれ　なんで　|　咦 为什么
EP03：なになに　そのライトが特別なの　|　什么情况 那支手电筒有什么特别的吗
EP03：ブラックライトといってな　紫外線を照射するものだ　|　这是黑光灯 能发射紫外线
EP03：これで判別できる鉱物もある　|　有些矿物能靠这个来判别
EP03：恐らくこれは蛍石かな　|　这应该是萤石
EP03：きれいだな　|　真美
EP03：他の石はどうだ　|　照其他石头会怎样
EP03：光ってない　ただの石だ　|　没发光 只是普通石头
EP03：蛍石が光るのは中にレアアースなどの特別な不純物が入っているからだ　|　萤石会发光是因为里面有含稀土元素的杂质
EP03：蛍石が光ってるんじゃないの　|　不是萤石本身在发光吗
EP03：光っているのは不純物だけだ　|　发光的只是杂质
EP03：紫外線からエネルギーを吸収して目に見える光として　|　这些杂质具有吸收了紫外线能量后
EP03：再びエネルギーを放出する性質が特別なんだ　|　再以可见光形式释放能量的特性
EP03：光の色はエネルギーの大きさで決まる　|　光的颜色由释放能量的大小决定
EP03：蛍石の光が紫なのは　|　萤石之所以发出紫色光
EP03：不純物がエネルギーを放出する際に　|　是因为杂质释放能量时
EP03：一部を熱として失った結果なんだよ　|　有一部分转化为热能损耗导致的
EP03：持って帰りたい　|　好想带回去
EP03：あれ　さっき捨てたやつ　|　咦 那刚才扔掉的那块
EP03：いいや　|　不要了
EP03：持ってきてよかったな　|　幸好带了黑光灯
EP03：なんだ　待てどうした　|　等等 怎么了
EP03：ちょっと瑠璃ちゃん　|　等等 琉璃
EP03：離して　私の蛍石　|　放开我 我的萤石
EP03：全部蛍石なの　|　这全都是萤石吗
EP03：鉱脈は生き続けていたんだな　|　看来矿脉还一直留存着
EP03：すごーい　まるで宇宙じゃん　|　太壮观了 就像宇宙一样
EP03：壮観だな　|　真壮观
EP03：この場所　知ってる人っているのかな　|　这地方有人知道吗
EP03：私は聞いたことないな　|　我没听说过呢
EP03：じゃあ　私たちのお手柄だ　|　那就是我们的功劳吧
EP03：そうかもな　|　或许吧
EP03：女子高生探検家秘境発見なんてね　|　女高中生探险家发现秘境之类的
EP03：伊万里さん　興味ないの　|　伊万里姐不感兴趣吗
EP03：伊万里さん　|　伊万里姐
EP03：いや　そんなことないよ　|　没 不是这样
EP03：ただ　急にこんなの見せられて言葉が出なかったみたい　|　只是突然看到这景色一时不知道说什么
EP03：なんか困っちゃったというか　|　总感觉有些困扰
EP03：いや　困ってないんだけどね　|　不 倒不是真有什么困扰
EP03：凪さん　意味わかる　|　凪姐 你懂她的意思吗
EP03：伊万里にとって新鮮な体験ができたってことだよ　|　对伊万里而言是种新奇的体验吧
EP03：サンプルも採れたし鉱山の場所も把握できた　|　矿物样本也采到了 矿山位置也确定了
EP03：これで消えかけていた存在に光を当てられるな　|　这样一来差点消失的地方就重见天日了
EP03：特に蛍石の鉱脈は見事だったな　|　尤其是萤石矿脉真壮观啊
EP03：あの場所についてはあとで詳しく調べないと　|　那个地方必须得详细调查一番
EP03：荒砥先輩　|　荒砥学姐
EP03：あの　|　那个
EP03：私　あんまり力になれないかもしれないけど　|　我可能帮不上什么忙
EP03：私も蛍石鉱脈の調査　手伝ってもいい　|　但也能让我帮忙调查萤石矿脉吗
EP03：わかった　伊万里に託そう　|　好 那就拜托你了
EP03：託そ？私は手伝うだけで　|　拜托？可我只能帮忙
EP03：ただきれいな場所だっただけでは消化不良なんだろ　|　单纯用美丽的地方来概括对你来说太草率了吧
EP03：その先も知りたいと思った　|　你想了解背后的详情
EP03：その続きを見るために自分が関わりたい　|　想要见证后续所以渴望参与
EP03：そう思うのはいいことだ　|　这种想法很好
EP03：だったらなおさら　|　正因如此
EP03：誰かの手足になることを第一希望にするな　|　不要把当别人的助手作为首要目标
EP03：いつまでも借りた目で物を見るつもりか　|　你打算永远用别人的视角来探索事物吗
EP03：伊万里　|　伊万里
EP03：この鉱山の調査　私がやりたい　|　这座矿山的调查 我想自己来
EP03：よし　任せたぞ　|　好 交给你了
EP03：そうなると蛍石のサンプルもすぐに欲しいな　|　那这样的话真想马上拿到萤石样本啊
EP03：よし　来週もまた来てみよ　|　好 下周再来吧
EP03：いる　|　要吗
EP03：採ってきたのか　|　采来了吗
EP03：さっきポケットに入るだけ詰めてきたんだよ　|　我刚才往口袋里塞满了呢
EP03：伊万里さん　|　伊万里姐
EP03：これ使って頑張って　|　用这个加油调查吧
EP03：ありがとう　瑠璃ちゃん　|　谢谢 琉璃
EP03：頑張るね　|　我会努力的
EP03：凪さん　私も自分の目で探したい　|　凪姐 我也想亲眼去探寻
EP03：ああいう場所他にもないの　|　还有其他类似的地方吗
EP03：誰も知らないけどきれいな石が採れる場所　|　不为人知却能采到漂亮石头的地方
EP03：私がそこを発見するの　|　我要去发现它
EP03：誰も知らない場所なのに　|　都是没人知道的地方了
EP03：採れる石はわかってるの　|　怎么确定能采到什么石头
EP03：やってみるか　|　要试试看吗
EP03：実際のサンプルは手に入っている　|　已经有实际样本了
EP03：場所の目星もついているし　|　也有了相关地点的线索
EP03：そこを特定する方法もわかっている　|　具体寻找方法也已知晓
EP03：しかし　いまだ産地不明の鉱物があるんだ　|　但是那矿物至今仍产地不明呢
EP03：瑠璃も挑戦してみるか　|　琉璃要挑战看看吗
EP03：その石って　|　那矿石是
EP03：サファイアだ　|　是蓝宝石
EP03：やる　|　我要挑战
EP03：#地学实验室
EP03：#注：地学，即地球科学
EP03：#遗留的恒星
EP03：#北部矿山地区出产的黄铁矿
EP03：#原子序数83 Bi（铋）
EP03：#注：潜热，温度不变的条件下，物质在相变过程中吸入或放出的热量
EP03：#温度较低的区域
EP03：#温度较高的区域
EP03：#锰
EP03：#矿山标记详解
EP03：#铁
EP03：#废弃矿洞
EP03：#口口相传 历史书
EP03：#大学研究室里每位成员往往都会被分配一张作为工位的书桌。
EP03：#在研究室待得时间越久，个人工位越为个性化，使其状态变为使用者理想的样子。
EP03：#建立在精妙平衡上的空间里根本不存在无用之物。无论别人如何议论，没有就是没有。
EP03：#智力环
EP03：#注：智力环，一种益智玩具
EP03：#莫名只在研究室里流行起来，大家都买了。放松也是必要的。
EP03：#书籍
EP03：#看似随意堆叠，但每本的位置都了然于心。
EP03：#kimwipes擦拭纸
EP03：#万能擦拭纸。对研究者而言是必不可少的工具。
EP03：#零食
EP03：#专注时无法离座的应急食粮。食用期限不等于保质期，所以没关系。
EP03：#文件资料
EP03：#特意留着不丢。或许之后会派上用场。
EP03：#工具类
EP03：#常用物品就近摆放才更有效率。
EP03：#标本
EP03：#被戏称为故意绊倒人的陷阱，实则是闲置空间的合理利用。
EP03：#某些矿物在受到紫外线照射时会发出光芒。这种发光现象最初在萤石中发现，故被命名为「荧光」。但萤石的发光现象不止于此。当矿物受热时，还会产生一种名为「热释光」的现象。
EP03：#想安全观察到热释光，需要将萤石放入试管后，再用火加热试管。为使现象清晰可见，需要保持房间光线较暗。
EP03：#随着加热持续，萤石会发出声响迸裂，此时可观测到比萤石荧光更显青白的光芒。不过通过加热仅能看到一次热释光。
EP03：#萤石价格低廉，矿物专卖店大多有卖。欢迎大家买来尝试。
EP03：#在发光！
EP03：#矿山详解
EP03：#矿山区域
EP03：#氟化钙
EP03：#“荧光”现象
EP03：#紫外线（不可见）
EP03：#红外线（不可见）
EP03：#能量
EP03：#紫外线的能量
EP03：#热能 紫光的能量
EP03：#能量总额不变
EP03：#解读沙石
EP03 OUT

EP04 IN
EP04：採れた　|　采到了
EP04：凪さん　入れ物取って　|　凪姐 拿个容器来
EP04：これが本物のサファイア　|　这就是真正的蓝宝石
EP04：小さすぎない　|　太小了吧
EP04：やっぱり小さすぎる　|　果然太小了
EP04：川砂の中に含まれているサイズだしな　|　因为是混在河沙里的尺寸
EP04：だが透明感があって　きれいだろう　|　但有透明感 很漂亮吧
EP04：小さいが質はいいぞ　|　虽然小 但质量很好哦
EP04：そうだよね　|　是啊
EP04：宝石は宝石だもんね　|　宝石就是宝石嘛
EP04：でもこの探し方　|　不过这种找法
EP04：目が疲れるし肩も痛くて　しんどいな　|　眼睛疲劳 肩膀也酸 累人啊
EP04：その分たくさん採れるんだよね　|　但能采到很多吧
EP04：いや　数はかなり少ない　|　不 数量相当少
EP04：サンプルは見つけたこの１粒だけだ　|　样本就只找到这一颗而已
EP04：こんなつらい作業して　小さい粒がやっと１つ採れるだけ？　|　做了这么辛苦的工作 结果才采到一小颗？
EP04：なんだ　どうした　|　怎么了
EP04：サファイアっていうから期待したけどさ　|　听说是蓝宝石所以有点期待啦
EP04：本格派の私に言わせると　こんな狭い所でちまちまと　|　对于我这种讲实际的人 在这小地方一点点找
EP04：これって　山で採るのがめんどい人がしゃあなしにやるやつだよ　|　就是不想上山的人没办法才做的事情
EP04：まあ　一応これがあるし　|　反正也有这个了
EP04：私はもういいかな　|　我就差不多了吧
EP04：それはあげられないぞ　|　这个不能给你哦
EP04：貴重なサンプルだからな　|　因为是珍贵的样本
EP04：けち　|　小气
EP04：文句を言っててもやっぱり欲しいのか　|　嘴上抱怨 但还是想要吗
EP04：それ　どこで採ってきたの　|　那是在什么地方采到的
EP04：大学に来る途中で　大きい橋が見えたろ　|　来大学的路上 能看到一座大桥吧
EP04：その下だ　|　就在桥下
EP04：意外と近い　|　意外地近
EP04：どうする　来週あたりやってみるか　|　怎么办 下周试试看吗
EP04：うん　サファイアは欲しい　|　嗯 我想要蓝宝石
EP04：狭くて退屈だけど　|　虽然这里又小又无聊
EP04：無理にとは言わないぞ　|　不会勉强你哦
EP04：やるってば　|　我会做啦
EP04：次もまた顕微鏡を見るのか　|　下次又要看显微镜吗
EP04：今までは山とか行って　広い所で探してたのに　|　以前都是去山上 在宽敞的地方找
EP04：これじゃあワクワク感がないよ　|　这样完全没有兴奋的感觉
EP04：狭い部屋に籠もって　こんな狭い所覗くだけ　|　窝在狭小的房间里 盯着狭小的地方看
EP04：狭くはないよ　|　并不狭小哦
EP04：この中が　|　是吗
EP04：狭く切り取られているかもしれないが　|　虽然可能被分割得很小
EP04：砂の中に見える世界は広い　|　但沙子里能看到的世界很广阔
EP04：本当に広いぞ　|　真的很广阔哦
EP04：ジャーン　|　锵
EP04：砂　採ってきたよ　|　我把沙子采来了哦
EP04：さっさと見つけてババーンと終わらせちゃおう　|　快点找到然后赶紧结束吧
EP04：ペットボトル１本分も採ってきたか　|　你采了一整瓶来啊
EP04：誰が１本だけって言った　|　谁说只有一瓶
EP04：何がそんなにおかしいの　|　你笑什么呢
EP04：すまない　|　抱歉
EP04：本当に羨ましいくらいの行動力だな　|　真是令人羡慕的行动力啊
EP04：しかし　この量は思い切ったな　|　不过采这么多还真是有决心啊
EP04：そうだよ　|　是啊
EP04：帰り道めっちゃ疲れたんだから　|　回来的路上超累的
EP04：どうしてこの量が必要だと思った　|　你为什么觉得需要这么多呢
EP04：だって　サファイア採れなかったら嫌じゃん　|　因为不想找不到蓝宝石嘛
EP04：だがこれを全部見るには　１年以上かかるぞ　|　不过要看完这些 可要花上不止一年哦
EP04：そんなに？　|　这么久？
EP04：砂の採り方を教えておこう　|　我来教你如何采沙子吧
EP04：サファイアの比重は約４だから　以前探したガーネットと近い　|　蓝宝石的比重大约是4 和之前找过的石榴石差不多
EP04：じゃあ　あのときと同じ探し方でいいの　|　那就用当时一样的方法找就行了吗
EP04：ああ　|　嗯
EP04：えっと　岩の陰とか　流れが遅くなる所だっけ　|　岩石背面 或者流速变慢的地方 对吧
EP04：そうだ　|　没错
EP04：場所を選んで採集すれば　砂の量はもっと少なくていい　|　选好地点采集的话 沙子的量也可以少一点
EP04：行動力はもちろん大事だが　|　行动力固然重要
EP04：こういう予備知識があれば　効率が上がる　|　但有这些预备知识的话 效率会提升
EP04：なるべく楽できたほうがいいだろ　|　尽量轻松一点比较好吧
EP04：楽　大好き　|　我最喜欢轻松了
EP04：じゃあ大学に戻ろう　|　那就回大学吧
EP04：この中にサファイアが…　|　这里面有蓝宝石…
EP04：やっぱりどう考えても狭い世界だよね　|　果然怎么想都是狭小的世界呢
EP04：砂粒が重ならないよう　軽く振って均一に広げるんだ　|　为了不让沙粒重叠 轻轻晃动让它们均匀展开
EP04：シャーレの動かし方は　端から規則的にな　|　培养皿要从一端开始规律移动
EP04：何か見つけたら教えて　|　发现什么了告诉我
EP04：サファイアだ　|　是蓝宝石
EP04：色も結晶の形も違う　|　颜色和结晶形状都不一样
EP04：水晶の破片だ　|　是水晶的碎片
EP04：水晶？　|　水晶？
EP04：これ見てみな　|　你看看这个
EP04：黒くて八面体の結晶　磁鉄鉱だ　|　黑色八面体的结晶 是磁铁矿
EP04：あの磁石がくっつく石？　|　就是那个会吸住磁铁的石头？
EP04：砂って　砂じゃないんだ　|　沙子不是单纯的沙子啊
EP04：もちろん　|　当然了
EP04：サファイア以外も気にしてみたらいい　|　除了蓝宝石之外也可以注意一下其他的
EP04：これは…　|　这个是…
EP04：早く代わって　代わって　|　快点让我看 让我看
EP04：もうやだ　|　受不了了
EP04：サファイアの数は少ないからな　|　蓝宝石的数量是很少的
EP04：わかってるけど　きついよ　|　我知道 但是很辛苦啊
EP04：砂を顕微鏡で眺め続けるって　窮屈すぎて耐えられない　|　一直用显微镜看沙子太无聊 受不了了
EP04：ほら　もう少し頑張れ　|　来 再坚持一下
EP04：それ　厳しすぎない　|　这太严苛了吧
EP04：あの砂を全部見る意気込みはどうした　|　之前要看完那些沙子的干劲哪去了
EP04：あれは知らなかったからで　|　那是因为当时不知道啊
EP04：凪さん　|　凪姐
EP04：こないだ言ってたけど　この中のどこが広いの　|　虽然你之前说过 但这哪里广阔了
EP04：やっぱり私は本当に広い所で探したい　|　果然我还是想在真正广阔的地方找
EP04：瑠璃　この砂　どこから来たと思う　|　琉璃 你觉得这些沙子是从哪来的
EP04：上から流れてきたんでしょ　|　是从上面流下来的吧
EP04：そうだ　石は動く　|　没错 石头是会移动的
EP04：すべて上流から運ばれてきた物だ　|　这些都是从上游带下来的
EP04：その一粒一粒は　もともと山にあった石　|　那一颗一颗原本都是山里的石头
EP04：本来　山に入り歩き回って初めて目にできる１粒だ　|　本来是要进入山中四处寻找才能见到的
EP04：そんな石が何十年何百年とたまった物が　今の川砂だ　|　那些石头经历了几十年至几百年 才形成现在的河沙
EP04：その間　風化の影響を受けない石などない　|　这段时间里 没有哪颗石头不受风化影响
EP04：つまり川砂には理論上　山の石がすべて含まれていることになる　|　也就是说 理论上河沙中包含了山里所有的石头
EP04：山でいくら採集をしても　すべての石を把握することは難しい　|　在山里怎样采集 也难以掌握全部的石头
EP04：だが　このシャーレの中では　それが可能になっているんだ　|　但是 在这个培养皿里就有可能做到
EP04：この中に　山にある石が全部　|　这里面 有山里全部的石头
EP04：川砂の調査はしかたなくやることではない　|　调查河沙并不是迫不得已才做的事
EP04：一見狭く感じても　|　即使乍看感觉狭小
EP04：そこには現実以上にスケールの広い世界が見えているんだよ　|　但能看到超越现实的广阔世界
EP04：すべての砂粒は産地が実在する証拠だ　|　所有沙粒都是产地确实存在的证据
EP04：たった１粒でいい　見つけられたら　|　只要找到一粒
EP04：その先にある本当の産地へ行くための　大きな足がかりになってくれるんだよ　|　就能成为通往真正产地的重要线索
EP04：こっちは水晶　|　这是水晶
EP04：この金色のは黄鉄鉱かな　|　这个金色的是黄铁矿吧
EP04：両方採りに行ったな　|　两个都去采过呢
EP04：これもしかして　あの場所の石？　|　难道这是那个地方的石头？
EP04：可能性はなくはない　|　不是没有可能
EP04：両方とも更に上流の位置にあるからな　|　因为两个地方都位于上游
EP04：だとしたら今　私は２つの山を同時に見てる　|　如果是那样 那我现在就在同时看着两座山
EP04：全然違う　あの場所と　あの場所を？　|　完全不同的 那个地方和那个地方？
EP04：なら確かに　この中は…　|　那样的话 这里面确实…
EP04：砂の中に見える世界は　広いのかもしれない　|　沙子中看到的世界 也许真的很广阔
EP04：小さなサンプルだが　大きな価値を持つものだ　|　虽然只是小小的样本 却拥有巨大的价值
EP04：そうだよ　|　对啊
EP04：こんなかけらを集めてる場合じゃない　|　光收集这种碎片可不够
EP04：本当の産地ででっかいサファイア見つけなきゃ　|　要在真正的产地找到大块的蓝宝石
EP04：早く山に行って探そう　|　赶快去山里找吧
EP04：いや　このまま川砂の調査を続けたい　|　不 我想继续调查河沙
EP04：なんで　|　为什么啊
EP04：もう証拠は手に入れたじゃん　|　不是已经拿到证据了吗
EP04：ならどの山に行く　|　那要去哪座山
EP04：そんなの　|　这个嘛
EP04：全部歩けば　いつかそのうち…　|　全部走一遍 迟早…
EP04：もしかして　めちゃ大変？　|　难道说 非常辛苦？
EP04：全エリアを踏破するからな　|　毕竟要走遍整个区域
EP04：普通の登山とは違うぞ　|　跟普通登山不一样哦
EP04：じゃ　じゃあ　川砂　|　那 河沙呢
EP04：こっちのが遠回りな気がするけど　|　感觉这个更绕远路
EP04：川砂の場合は　サファイアの産地となる山を目指し　|　调查河沙 是以蓝宝石的产地所在的山为目标
EP04：川を逆にたどる　|　逆流而上
EP04：まずは存在を確認しつつ　上流を目指す　|　首先一边确认是否存在 一边朝上游前进
EP04：分岐点では両方を確認　|　在分支点同时确认两边
EP04：そしてどこかで　これ以上上流では見つからなかったとなれば　|　然后如果在某处以上的上游找不到了
EP04：産地がこの間にあるという予測が立てられる　|　就能推测产地就在这之间
EP04：あった　|　找到了
EP04：あった　|　找到了
EP04：なかった　|　没找到
EP04：あった　|　找到了
EP04：あった　|　找到了
EP04：なかった　|　没找到
EP04：産地はここより上流　|　产地在此处上游
EP04：ここより下流　|　在此处下游
EP04：すると歩いて探す範囲はかなり絞ることができる　|　这样一来 实地调查的范围就大幅缩小
EP04：しかも　この方法は常に目標を捕捉しながら産地を目指せる　|　而且这个方法能一直锁定目标并朝着产地前进
EP04：あった　|　找到了
EP04：みつからない　|　找不到
EP04：あった　|　找到了
EP04：あっち　|　那边
EP04：ない　|　没有
EP04：このへんだ　|　这附近
EP04：あった　|　找到了
EP04：採集　観察　検証を繰り返し　正しい道をたどる　|　反复进行采集 观察 验证 走在正确的道路上
EP04：科学的アプローチだ　|　是科学的方法
EP04：川砂のほうが　可能性は高いってこと？　|　就是说 通过河沙的可能性更高？
EP04：確信を持って動けるからミスが少ない　|　因为能基于可信的证据行动 所以出错更少
EP04：私は川砂のほうを勧める　|　我建议调查河沙
EP04：わかった　そっちにする　|　明白了 那就这样吧
EP04：だけどそうなると　これからずっと顕微鏡見るのか　|　但这样一来 今后就一直要看显微镜了吗
EP04：遠回りに見えても　これが最短距離だ　|　虽然看起来是绕远路 但这才是最短路线
EP04：労力は抑えられている　|　也会更加省力
EP04：それでも大変ではあるが　|　虽然也还是会很辛苦
EP04：こんな作業普通耐えられないよね　|　这种工作正常人是受不了的吧
EP04：サファイアは手に入ったんだ　|　已经得到蓝宝石了
EP04：大変ならこれで終わりでもいいが　|　你觉得辛苦的话 也可以到此为止
EP04：より大きくきれいな物が採れる期待はある　|　但有希望采到更大更漂亮的
EP04：これを見て　瑠璃がどう判断するかだ　|　取决于你的选择了
EP04：もちろん　まだやるよ　|　当然要继续
EP04：顕微鏡くらい　いくらでも見てやる　|　区区显微镜 看多久都行
EP04：サファイアは必ずあるんだ　|　蓝宝石一定会有的
EP04：本当の産地　絶対に見つけてやる　|　真正的产地 我一定要找到
EP04：もうやめていい　|　可以结束了吗
EP04：どうした　|　怎么了
EP04：慣れてきたって言ってたじゃないか　|　你不是说开始习惯了吗
EP04：そう思ってた　|　我是那么觉得
EP04：けど川の分かれてる所でさ　|　但在河流分岔的地方
EP04：あった　|　找到了
EP04：すすめ　|　前进
EP04：こっちにあるってわかったのに　|　明明知道在这一边有
EP04：もう片方も確認するって　|　却还要确认另一边
EP04：この見つからないことを確かめるための作業が　|　这种确认没有的工作
EP04：こんなにつらいとは思わなかった　|　没想到会这么辛苦
EP04：片方で採れてるのがわかってる分　余計にやる気が起きない　|　正因为知道一边有 就更提不起劲去确认了
EP04：あったほうを進んでいいと思うんだけど　|　我觉得继续朝有的那边去就好了
EP04：それはだめだ　|　那可不行
EP04：ないならないで　しっかり確認する　|　没有的话也要好好确认
EP04：予定していた量は全部こなしてくれ　|　计划好的量全部做完吧
EP04：ねえねえ　楽しようよ　|　喂喂 轻松点嘛
EP04：見つかったほうだけでいいじゃん　|　在一边找到不就够了吗
EP04：ここまでやって見つからないんだから　もういいじゃん　|　这边找了这么久都没有 就不用找了嘛
EP04：ねっ　|　好不好
EP04：だめだ　|　不行
EP04：終わった　|　结束了
EP04：なかった　|　没有
EP04：ご苦労さん　|　辛苦了
EP04：私の言ったとおりだったし　やる必要なかったんだよ　|　跟我说的一样 根本没必要找
EP04：いや　結果は同じでも　|　不 即使结果一样
EP04：確認したかしてないかは全く違う　|　是否真正确认过是完全不同的
EP04：やってない人はそういうこと言えるんだ　|　没做的人才能说得出这种话
EP04：サファイアの産地を探すと決めたのは瑠璃だろう　|　决定要找蓝宝石产地的是琉璃你吧
EP04：ひどい　困ってる友達に　手伝いもしないで　|　太过分了 对于陷入困境的朋友 连帮忙都不肯
EP04：私にも自分の研究があるからな　|　我也有我自己的研究啊
EP04：まあ　頑張れ　|　加油吧
EP04：瑠璃　帰りにどっかに…　|　琉璃 回去路上要不要去…
EP04：何　慌ててんだよ　|　你怎么这么慌张
EP04：明日の準備　|　准备明天的事
EP04：明日って？　|　明天的事？
EP04：川に行くの　|　去河边
EP04：川って？　|　河边？
EP04：じゃあね　|　再见
EP04：あいつ　つきあい悪くなったよな　|　那家伙不怎么跟我们一起了啊
EP04：すーなくらいっ　すーなくらいっ　|　区区沙子 区区沙子
EP04：ひとりで採って　これるから　|　自己去采 也没问题
EP04：この辺か　|　就这里吧
EP04：よーし　|　好
EP04：まずは細くて小さい川から　|　先从细小的河开始
EP04：黒い磁鉄鉱が入ってる　|　有黑色磁铁矿混在里面
EP04：大丈夫そう　|　看起来没问题
EP04：さて　|　接着
EP04：こっちの広い川も採っちゃおう　|　这个宽阔的河也采点吧
EP04：簡単　簡単　|　简单 简单
EP04：これくらい１人でも余裕だもんね　|　这种程度一个人也能轻松应对
EP04：あれ　|　咦
EP04：ルーペ　ルーペ　|　放大镜 放大镜
EP04：買っちゃったもんね　マイルーペ　|　我可买了属于我的放大镜哦
EP04：六角形の結晶　|　六角形的结晶
EP04：今まででいちばん大きいサファイアだ　|　目前为止最大颗的蓝宝石
EP04：産地　ここだったりして　|　产地 会不会就是这里
EP04：ここで産地見つけたら　もう…　|　如果在这里找到了产地 那就…
EP04：もう　砂を見なくていいんだ　|　那就不用再看沙子了
EP04：よし　|　好
EP04：それで急いで帰ってきて　そのままここまで来たの　|　所以你才急着回来 然后到这里来了吗
EP04：だって　青い石見つけたから　|　因为发现了蓝色的石头
EP04：このチョークの粉みたいな部分か　|　这个像粉笔粉末的部分吗
EP04：これだけでは断定しづらいが　何か銅の鉱物だな　|　光凭这个还不好断定 但应该是某种铜的矿物
EP04：銅？　|　铜？
EP04：確かに　この青緑は銅っぽいね　|　确实 这个蓝绿色很像铜呢
EP04：サファイアは　|　蓝宝石呢
EP04：サファイアの組成に銅は関係ないよ　|　蓝宝石的组成和铜没关系哦
EP04：でもさ　でも　青緑の石って珍しくない　|　但是 可是 蓝绿色的石头不是很少见吗
EP04：珍しいよね　ねっ　|　少见的吧 对吧
EP04：緑青ってわかるか　|　你知道铜绿吗
EP04：銅像がさびて青緑色になる　あの類いだ　|　铜像生锈变成蓝绿色 类似那种
EP04：銅の鉱物もいろいろあって　|　铜的矿物也有很多种
EP04：これを追ってもおもしろいんだが　|　追踪这个也会很有意思
EP04：今はサファイアが先だな　|　不过现在蓝宝石优先
EP04：結局　無駄な苦労か　|　结果 是徒劳吗
EP04：大きいサファイアを見つけようと少し焦ったか　|　想要找到大颗的蓝宝石 有些太着急了吧
EP04：まあ　そうすぐに楽しようと思わないことだ　|　还是不要想着能那么轻松
EP04：大丈夫　|　没事吧
EP04：愚痴くらいなら聞くよ　|　可以跟我抱怨哦
EP04：凪さんがさ　|　凪姐啊
EP04：自分がああしたら楽　こうしたら楽って言うくせに　|　自己总说那样做比较轻松 这样做比较轻松
EP04：私が楽しようとすると全然させてくれない　|　但我想轻松的时候 却完全不允许
EP04：私が勝手するのが気に入らないから　意地悪してるに違いない　|　一定是看不惯我擅自行动 故意刁难我
EP04：荒砥先輩がそんなことするかな　|　荒砥学姐会做这种事吗
EP04：真面目な伊万里さんにはわかんないか　|　正经的伊万里姐是不会懂的
EP04：凪さんと何が違うのかな　|　我和凪姐哪里不一样呢
EP04：どっちも楽しようって言ってるのに　|　明明我们都是想轻松点
EP04：それって　余分な仕事だけを減らす荒砥先輩と　|　这个嘛 只会减少多余工作的荒砥学姐
EP04：必要な仕事まで減らす瑠璃ちゃん　|　和连必要工作都想减少的琉璃
EP04：先輩のは効率化　|　学姐的是效率化
EP04：瑠璃ちゃんのは…　|　琉璃你的是…
EP04：手抜き？　|　偷懒？
EP04：はいはい　|　好好
EP04：凪さんは頭いいからね　|　凪姐很聪明
EP04：ばかな私は効率化なんて絶対無理だよ　|　我这个笨蛋根本不可能搞效率化啦
EP04：相手を理解しようとする　|　尝试去理解对方
EP04：大事なのはそれだけだよ　|　重要的只有这点
EP04：頭のよさは関係ない　|　和聪不聪明没关系
EP04：砂の観察を効率化したいんだったら　|　如果你想让观察沙子更有效率
EP04：砂のことを理解してみたらどうかな？　|　尝试去理解沙子如何？
EP04：砂を理解するって？　|　理解沙子？
EP04：わかんないけど　|　我不懂啦
EP04：私の研究は砂見ないし　|　我的研究又不看沙子
EP04：偉そうなこと言ってて　それ？　|　说得那么高高在上 结果就这？
EP04：砂を理解する？　|　理解沙子？
EP04：私がわかるのは　水晶　黄鉄鉱　磁鉄鉱にサファイア　|　我能分辨的是 水晶 黄铁矿 磁铁矿和蓝宝石
EP04：あと砂金もわかるかも　|　还有砂金应该也能认
EP04：それ以外は　全然わかんない　|　除此之外 完全搞不懂
EP04：一度に見る砂の量を変えてみる　|　试试改变每次观察的沙子量
EP04：増やすか　減らすか　|　增加或者减少
EP04：いや　全部見るのは変わらない　|　不 最后都要全部看完
EP04：なんとかしてこの砂を減らさないと　楽には　|　只有想办法减少沙子 否则轻松不了
EP04：やだ　なんか付いちゃった　|　讨厌 沾上东西了
EP04：伊万里さん　|　伊万里姐
EP04：それ貸して　|　这个借我一下
EP04：減った　|　减少了
EP04：砂の量が減らせた　|　沙子的量减少了
EP04：おめでとう　|　恭喜
EP04：砂を理解するって言ったでしょ　|　你不是说了要理解沙子吗
EP04：だから砂ってどんな石で出来てるか考えたら　|　所以我就思考沙子是由什么石头组成的
EP04：磁石から取れない　|　从磁铁上取不下来
EP04：ちょっと持ってて　|　稍等一下
EP04：これでOK　|　这样就行了
EP04：これだけ減らせた　|　减少了这么多
EP04：これが効率化だよ　|　这就是效率化
EP04：これが効率化なんだ　|　这就是效率化啊
EP04：効率化…　|　效率化…
EP04：何かしてたのか　|　你们在干什么呢
EP04：あのさ　磁鉄鉱って磁石にくっつくでしょ　|　那个 磁铁矿会吸在磁铁上对吧
EP04：だからくっつけて取り除いたら　見る砂が減って　|　所以把它吸出来 需要看的沙子就少了
EP04：楽できるかなって　|　这样就能轻松一点
EP04：瑠璃が考えたのか　|　是琉璃想到的吗
EP04：いい考えだ　よく思いついたな　|　好主意 能想到真不错
EP04：でもさ　ちょっとしか減ってないし　大したことないよ　|　不过嘛 其实只减少了一点 也没什么大不了啦
EP04：いや　何度もやる作業では大きな差だ　|　不 对于重复操作的工作来说区别可大了
EP04：この方法は毎回続けよう　|　这个方法以后就一直用吧
EP04：効率化　|　效率化
EP04：効率化　|　效率化
EP04：今日はもうこんなもんでいいかな　|　今天就到此为止吧
EP04：少し待っててくれ　送ってくよ　|　稍等一下 我送你回去
EP04：はーい　|　好
EP04：伊万里さんのほうはどう　|　伊万里姐那边怎么样了
EP04：進んでるよ　|　进展顺利哦
EP04：これ　新しく採ってきた標本　|　这个 是我新采集的标本
EP04：透明なのは蛍石だよね　|　透明的是萤石对吧
EP04：この標本は特別だよ　|　这个标本很特别
EP04：ここに注目　|　注意看这里
EP04：蛍石の表面が溶けてるの　わかる　|　能看到萤石表面有溶化吗
EP04：これは地下水の影響だと思う　|　我想这是地下水的影响
EP04：でも　隣の小さいの見て　|　不过 再看旁边那个小颗的
EP04：溶けてないね　|　没有溶化
EP04：この標本の示す矛盾が　鉱山への理解を深めてくれるはず　|　这个标本所表现出的矛盾 应该能加深对矿山的理解
EP04：どっちも蛍石なら　同じくらい溶けてないとおかしいよね　|　如果两个都是萤石 溶化程度应该差不多才对吧
EP04：つまり　|　也就是说
EP04：溶けてないのは違う石？　|　没溶化的是不同的石头？
EP04：そう　|　是的
EP04：蛍石より溶けにくい　灰重石だと思う　|　比萤石更难溶的 应该是白钨矿
EP04：灰重石は　レアメタル　タングステンの鉱物　|　白钨矿是稀有金属钨的矿物
EP04：採掘当時は砲弾や鋼材の原料として超重要だったから　|　开采时作为炮弹或钢材的原料 极其重要
EP04：そこから記録を探せるかもしれないって思ったけど　|　我本来觉得说不定能从这方面找到记录
EP04：まだまだ大変そうかな　|　不过挺不容易呢
EP04：そう　楽しそうに見えるけど　|　是吗 我看你挺享受的
EP04：楽しいよ　|　确实挺享受的
EP04：前は実物を見ても　わからないしか言えなかった私が　|　以前就算看到实物 我也只能说不懂
EP04：自分で調べて　新しいものが見えてきて　|　自己调查后 见识了新东西
EP04：わかるよって　少しずつ言えるようになってきたんだもん　|　现在已经慢慢开始懂了
EP04：研究も進んでるんだ　|　研究也有进展啊
EP04：うん　|　嗯
EP04：さっき　瑠璃ちゃんに偉そうに言っちゃったけど　|　刚刚对琉璃说得有点高高在上
EP04：私もこの研究始めてから気が付いたんだよね　|　但其实我也是开始这个研究后才意识到的
EP04：本の中身を知りたければ　|　如果想要读懂书中的内容
EP04：その前に言葉を理解する必要があるように　|　就必须先理解文字的意思
EP04：石の中にある自然や歴史を知りたいなら　|　同样 如果想知道石头中蕴含的自然和历史
EP04：まず　石のことを理解する必要があるってわかった　|　就必须先理解石头本身
EP04：石の読み方が理解できれば　その文脈もたどることができる　|　如果能理解阅读石头的方法 就能追溯其中的脉络
EP04：たぶんそれが「自分の目で見る」ってことなのかな　|　或许这就叫「用自己的眼睛去看」吧
EP04：そうか　|　原来如此
EP04：お待たせ　瑠璃　|　久等了 琉璃
EP04：行こうか　|　我们走吧
EP04：凪さん　ごめん　|　凪姐 抱歉
EP04：やっぱもうちょっとやってく　|　我还是想再多做一点
EP04：また川？　|　又去河边？
EP04：川　|　河边
EP04：瑠璃ちゃん　すっかり手慣れたね　|　琉璃 你已经完全熟练了啊
EP04：そう　|　是吗
EP04：#解读沙石
EP04：#起点
EP04：#蓝宝石是非常有名的宝石，作为矿物的名称是刚玉。构成刚玉的元素是氧和铝，并不包含特别稀少的元素。漂亮的蓝宝石只在国外产，但如果不看质量，日本也有几处产地。
EP04：#大分县的木浦矿山曾经是日本商业开采刚玉的唯一矿山。但木浦矿山开采的基本不具有宝石质量，仅用于工业。
EP04：#刚玉具有仅次于金刚石的硬度，并具有很高的耐火性和磨耗性，因而被用于研磨剂、耐火砖和路面防滑等。身边的一个例子是指甲护理用的砂纸指甲锉，其主要成分就是刚玉。「emery（刚玉砂）」是以刚玉为主要成分的岩石名称。
EP04：#完全不一样
EP04：#水晶这些引人注目的石头有着各自的名字。那么，随处可见的所谓「普通的石头」被叫作什么呢？
EP04：#石头根据成因可以分为两种岩石。一种是岩浆冷凝形成的「火成岩」，另一种是土沙等在水中沉积固结形成的「沉积岩」。「普通的石头」一般是这两种。
EP04：#在岩浆冷却形成火成岩的过程中，有可能会在内部生长宝石。土沙堆积形成沉积岩的过程中，有可能会将混入的东西作为化石保留下来。
EP04：#即使是普通的石头，也会经历不普通的过程，具有不普通的可能性。
EP04：#不存在「普通的石头」
EP04：#蓝宝石[氧化铝] 杂质 铁 钛
EP04：#校内 回家
EP04：#原子序数74 W（钨） 与碳合成的碳化钨（WC）是代表性的高硬度合金。
EP04：#图书记录卡片
EP04：#自己的课题记录 河水水质调查 下流地点A~C已调查完成 标本采集 采集完成！
EP04：#待办清单 外观记录 手感·石头种类 与已采集矿渣的区别 萤石 无色·白色？ 有重量感 磁铁矿？黑色部分 能看见石英但没有光泽 白钨矿·黄铁矿…？
EP04：#关于矿山 去当地博物馆和地域资料馆收集资料 预计6.13
EP04：#关东矿山史
EP04：#看得见的世界、看不见的世界
EP04 OUT

EP05 IN
EP05：今この石調べてるの　|　你正在调查这块石头吗
EP05：そうだ　|　是啊
EP05：きれいな鉱物が入ってたり　|　是因为里面有漂亮的矿石
EP05：調べたら宝石の産地に行けたりするの　|　还是调查完能去宝石产地呢
EP05：そういうのはないな　|　都不是
EP05：普通の石灰岩だよ　|　这只是普通的石灰岩
EP05：ただの石ってこと　|　只是普通的石头吗
EP05：これにも意味があるんだよ　|　但也有一定意义哦
EP05：初心者には難しい話　|　又说些初学者难懂的话
EP05：ねっ　伊万里さん　|　对吧 伊万里姐
EP05：同意を求められても困るな　|　就算征求我的同意 我也很为难啊
EP05：だってサファイアとか蛍石とか　|　毕竟还是找蓝宝石 萤石之类的
EP05：探すならきれいなほうが楽しいじゃん　|　比较漂亮的石头更有趣嘛
EP05：先輩には先輩の考え方があるんだからいいんじゃない　|　学姐有自己的想法不也挺好的吗
EP05：凪さんの考えてることね　|　凪姐的想法啊
EP05：もう　知りたいところだけ書いてない　|　真是的 唯独我想知道的没写
EP05：なんで　わざと　|　为什么 故意的吗
EP05：いや　もし…　|　不 如果…
EP05：ねえ　２人とも頑張り過ぎじゃない　|　喂 你们俩是不是太拼了
EP05：たまには休みも必要だと思うんだよね　|　我觉得偶尔也需要休息哦
EP05：それなら　海に瑪瑙拾いにでも行くか　|　那我们去海边捡玛瑙吧
EP05：きれいなのに人いないね　|　这么漂亮却没什么人
EP05：海水浴場じゃないからな　|　毕竟不是海水浴场
EP05：ここで採れるの　|　这里能采到玛瑙吗
EP05：そうだ　|　是的
EP05：引き潮のときだけ現れる秘密の採集場所だよ　|　这是只有在退潮时才会出现的秘密采集点
EP05：秘密って言葉好き　|　我喜欢秘密这个词
EP05：めっちゃ採れそう　|　感觉能采到很多呢
EP05：全部川から流れてきた石　|　这些全是河流冲过来的石头吗
EP05：ここの石は海底の岩体が元だろう　|　这里的石头原本是海底的岩体吧
EP05：それが波や地震で壊され打ち上げられる　|　被海浪或地震震碎后才冲上岸
EP05：それで瑪瑙ってどういう石　|　那玛瑙到底是什么样的石头
EP05：しま模様だ　見たらわかると思う　|　是条纹花纹的 看了你就知道了
EP05：よーし　採るぞ　|　好 开采
EP05：冷たくて気持ちいい　|　凉凉的好舒服
EP05：伊万里さん　もう休んでるの　|　伊万里姐 就开始休息了吗
EP05：お姉さん　インドア派だからさ　|　因为姐姐我是室内派的嘛
EP05：瑠璃ちゃんは元気だね　|　琉璃真是干劲十足呢
EP05：当たり前だよ　|　那当然了
EP05：顕微鏡で砂を見るのと比べたら　|　和用显微镜看沙子相比
EP05：こんな大きい石見るなんて楽すぎる　|　观察这么大的石头太轻松了
EP05：なるほど　|　原来如此
EP05：瑪瑙どこだ　|　玛瑙在哪里呢
EP05：しましま　しましま　しましま　|　条纹条纹 条纹条纹
EP05：しましまないな　|　没找到有条纹的啊
EP05：見つけたか　|　找到了吗
EP05：ううん　まだ　|　还没有
EP05：ほら　これだ　|　看 就是这个
EP05：あったの　|　找到了吗
EP05：すごい　しましまだ　|　好厉害 真的有条纹
EP05：しかも赤い　|　而且还是红色的
EP05：水晶と同じ組成の鉱物だよ　|　是和水晶成分相同的矿物
EP05：こんなしましまなのに　|　明明有这么多的条纹
EP05：しま模様は瑪瑙の出来方を知ると理解できる　|　了解其形成过程就能明白条纹成因了
EP05：まず岩の内部に熱水が流れ込む　|　先是热水渗入岩石内部空间
EP05：その後二酸化ケイ素が沈殿し　|　之后随着二氧化硅沉淀
EP05：無数の微細な結晶で出来た層を作る　|　形成由无数微结晶构成的岩层
EP05：この工程を繰り返すことでしま模様が形成されていく　|　随后不断重复这个过程就形成了条纹
EP05：赤色はいつ塗られたの　|　红色是什么时候染上去的呢
EP05：着色は不純物の混入によるもので　|　颜色是因为混入了杂质
EP05：赤は酸化鉄の場合が多いな　|　红色大多是混入了氧化铁
EP05：成分は同じだが　|　虽然成分相同
EP05：単一の結晶で出来た水晶と　|　但一种是单一晶体构成的水晶
EP05：微細な結晶が層になった瑪瑙　|　另一种是微结晶分层形成的玛瑙
EP05：違う名前なのも納得だろう　|　名字不同也能理解了吧
EP05：私も早く見つけなきゃ　|　我也得赶紧找了
EP05：あった　|　找到了
EP05：なんだそれ　|　什么情况
EP05：私のほうが真面目に探してたのに　|　明明我更认真地在找
EP05：こればっかりは運もあるからな　|　找玛瑙也要看运气
EP05：これでまが玉作ろっかな　|　用这个做个勾玉吧
EP05：本当にあるの　|　真的会有吗
EP05：あれが最後の２個だったりして　|　那说不定就是最后的两块了
EP05：いった　|　好痛
EP05：なんだ　この石　|　这石头怎么回事
EP05：これだけ角張ってて大きいし　|　有棱有角还这么大
EP05：邪魔　|　烦人
EP05：しましま　瑪瑙だ　|　有条纹 是玛瑙
EP05：あったよ　来て来て　|　找到了 快来看
EP05：この石の所　２個あった　|　这石头旁边有两块
EP05：ここたくさん採れるよ　|　这里肯定能采到很多
EP05：２個って偶然じゃないの　|　只有两块 说不定是巧合
EP05：人が親切に教えてあげてるのに　|　亏我好心告诉你
EP05：案外瑠璃の言うとおりかもな　|　说不定琉璃说的是对的
EP05：来てみな　|　来这边看看
EP05：崩れてるね　|　都塌了呢
EP05：さっきの角張った石はこの破片か　|　刚才棱角分明的石头就是这的碎片吧
EP05：波でやられたかな　|　是被海浪冲的吗
EP05：水の力で？　|　水的力量？
EP05：でも他は崩れてないよ　|　但其他地方没塌啊
EP05：恐らくだが　|　只是我的推测
EP05：しけのときはここに波の力が集まる形なんだろう　|　暴风雨时海浪可能会集中冲击这里
EP05：自然の地形が読めればはっきり言えるんだが　|　弄清这里的地形的话就能确定了
EP05：あったぞ　|　找到了
EP05：やっぱり多いんだ　|　果然很多呢
EP05：ここで探そう　|　在这边找吧
EP05：瑪瑙　出てこい　|　玛瑙快出来
EP05：あった　|　找到了
EP05：これで３つ目　|　这是第三块
EP05：これって…　|　这个是…
EP05：伊万里さんもあった　|　伊万里姐也找到了吗
EP05：先輩　これなんだけど　|　学姐 看看这个
EP05：あれ　その石　|　奇怪 这块石头
EP05：赤っぽくてきれいだけどしましまないね　|　红红的很漂亮但没条纹呢
EP05：玉髄だな　|　这是玉髓啊
EP05：だよね　|　是吧
EP05：何それ　|　那是什么
EP05：しまのない瑪瑙だよ　|　是没有条纹的玛瑙
EP05：違いはしまだけ　|　区别只在于有没有条纹
EP05：模様だけで名前が違うの　|　花纹不同名字就不同吗
EP05：えっと　待ってね　|　那个 等等
EP05：１つの結晶が水晶で　|　单一晶体的叫水晶
EP05：細かい結晶でしましまだと瑪瑙　|　微结晶带条纹的叫玛瑙
EP05：ないと玉髄　|　没条纹的就是玉髓
EP05：でも更に不純物が増えた物は碧玉って呼ぶんだよ　|　杂质更多的就叫碧玉
EP05：ヘキ？　|　碧玉？
EP05：だが結局鉱物的にはすべて石英にまとめられるわけだ　|　但这些在矿物学上都归为石英类
EP05：もう　絶対意地悪で言ってるでしょ　|　真是的 绝对是在故意刁难
EP05：１個も採れないと思ったけど　|　本以为一块都采不到
EP05：あの場所見つけられてよかった　|　还好能找到那个地方
EP05：あそこだけ波が強いって言ってたけど　|　之前说只有那里海浪很大
EP05：なんで波が強いと瑪瑙が採れるの　|　为什么浪大的地方能采到玛瑙呢
EP05：なんでだろうな　|　为什么呢
EP05：わかんないの　|　也不知道吗
EP05：他と条件が違うからそれが影響してるかもという話なだけだ　|　只是那点跟其他地方不同所以推测有影响
EP05：全然わかんないって　|　完全不明白
EP05：もやもやして気になるんだけど　|　烦躁的感觉让人很在意
EP05：もやもやするか　|　会烦躁吗
EP05：そうだな　例えば　|　那这样解释吧
EP05：波が強くなる理由を海水が狭い所に集中するからだと考えると　|　若认为浪大是因为海水会集中在狭窄处
EP05：その場所は広い範囲の石が集まってくる地点ともいえる　|　那便能认为大范围的石头也会聚集在那
EP05：結果　散らばっていた瑪瑙が集まっていた　|　最终使得分散的玛瑙汇集一处
EP05：あるいはもっと単純で　|　或者是因为更简单的原因
EP05：瑪瑙の鉱床が近かっただけかもしれない　|　附近可能就有玛瑙矿脉
EP05：なるほどね　|　原来如此
EP05：すっきりした　|　这下舒坦了
EP05：伊万里さん　採ったの見せて　|　伊万里姐 看看你采到的
EP05：私のはこれ　|　我的是这些
EP05：その赤い玉髄いいな　|　这块红色玉髓真漂亮
EP05：どれかと交換する　|　要交换吗
EP05：する　|　好
EP05：でもこれもきれいだし　これも残したいし　|　不过这块好漂亮 这块也想留着
EP05：どうしよう　交換できるのないな　|　怎么办 没有能换的
EP05：その小さいのでもいいよ　|　用那块小的也可以哦
EP05：いいの　|　真的吗
EP05：ねえ　凪さんのも見せて　|　凪姐的也让我看看嘛
EP05：ほら　|　给
EP05：これだけ　|　只有这些吗
EP05：もっと採ってたよね　|　刚才明明采了很多
EP05：標本としてはこれで十分だ　|　作为标本这些就够了
EP05：返しちゃったの　もったいない　|　全放回去了吗 好浪费
EP05：いいんだよ　|　这样就行了
EP05：鉱物は私にとって手段だ　|　矿物对我来说只是手段
EP05：必要以上に持つことは考えてない　|　我不打算收集超过必要数量的矿物
EP05：どういう意味　|　什么意思
EP05：石を使って何を研究するかが大事なんだよ　|　重要的是用石头来做什么研究
EP05：見つけてゴールじゃないってこと？　|　也就是说找到并不是终点？
EP05：新しい石を発見したときに私は考える　|　发现新石头时我会思考
EP05：どうしてこの石がここにあるのか　|　为什么这块石头会出现在这里
EP05：ここにある理由はなんだろう　|　它为什么会出现于此
EP05：この石は私たちにとってどんな意味があるんだろう　|　它对我们来说有何意义
EP05：既存の理論の正しさを証明する補強材か　|　是能论证现有理论正确性的补充材料
EP05：新しい理論を生み出す種か　|　还是能孕育新理论的种子
EP05：手に入れたことから生まれる疑問や　|　将获取过程中产生的疑问
EP05：現状の理論の答え合わせ　|　用以与现存理论相互印证
EP05：それらを解決するたび私たちの知識は洗練されていく　|　每解决一个我们的认知就更为精炼
EP05：46億年かけて世界がどんなふうにデザインされてきたか　|　世界历经46亿年形成的奥秘
EP05：その記録は石の中だけにある　|　只记录在这些石头中
EP05：多くの石を通して見れば　|　通过窥探大量石头
EP05：世界の実像を正確に結ぶことにつながるはずなんだ　|　终能拼凑出世界真实的面貌
EP05：私もその一端を担いたいんだ　|　而我也想为此尽一份力
EP05：理由はそんなところかな　|　这大概就是理由吧
EP05：なんかさすが凪さんって感じ　|　有种不愧是凪姐的感觉
EP05：すごいな　|　真厉害啊
EP05：私なんか集めるだけで考えもしなかった　|　我就只想着收集 完全没思考过
EP05：あれ　本当に考えもしなかったの　|　真的完全没思考过吗
EP05：何が…　|　什么…
EP05：もう忘れたか　|　你就忘了吗
EP05：だから何が　|　所以说什么啊
EP05：だって瑠璃ちゃん　|　因为琉璃你
EP05：さっき「もやもやして気になるんだけど」って　|　刚刚不是说过「烦躁的感觉让人很在意」吗
EP05：考えもしないんだったら　|　真正完全不思考的话
EP05：そこから先を気になんてしないんじゃない　|　就根本不会在意吧
EP05：でもそんな難しいこと考えてないし　|　不过我也没想那么难的事情
EP05：ただなんとなく…　|　只是不知不觉…
EP05：だんだんこっち側に来てるってことかな　|　是不是逐渐靠近我们这边了
EP05：ちょっ　「こっち側」って何　|　等等 「这边」是什么啊
EP05：だが普通は自分で産地を探すなんてしないぞ　|　普通人可不会自己去找矿石产地
EP05：サファイア　|　蓝宝石
EP05：気になるか　|　很好奇吗
EP05：うんうん　|　是的
EP05：このグラフはだな　|　这张图表啊
EP05：よし　サファイアの砂を採る準備完了　|　好 蓝宝石的采砂准备完成
EP05：次は西之島の映像です　|　现在播报西之岛情况
EP05：先週から火山活動が再び活発化しています　|　上周起火山活动再次活跃
EP05：噴火って感じ　|　真的有喷火的感觉
EP05：溶岩は高さおよそ200mまで　|　岩浆喷发高度约达200米
EP05：凪さん　着いた　|　凪姐 你到了吗
EP05：今　行く　|　我这就来
EP05：じゃあ　砂採ってるね　|　那我开始采河砂了
EP05：磨いたみたいにつるつるだけど　|　像是打磨过一样好光滑
EP05：緑色だ　|　是绿色的
EP05：なんかちょっときれい　|　有点漂亮
EP05：よし　キープだ　|　好 留下
EP05：あとで持って帰ろう　|　等会带回去
EP05：でかいサファイアないかな　|　会有很大的蓝宝石吗
EP05：まさか砂金　|　这不会是砂金吧
EP05：やった　砂金を…　|　太好了 找到砂金…
EP05：銀色？　|　银色的？
EP05：砂銀？　|　是砂银？
EP05：凪さん　見てこれ　|　凪姐 快看这个
EP05：これ砂銀じゃない　|　这是不是砂银
EP05：そんな近くじゃ見えないよ　|　这么近我看不清哦
EP05：はい　|　来
EP05：違う　|　不是
EP05：早っ　なんで　銀色じゃん　|　好快 为什么 明明是银色的
EP05：本物の銀なら黒ずんだ色をしているはずだ　|　真的银应该发黑才对
EP05：だから私は銀ではないと思う　|　所以我认为不是银
EP05：じゃあ　他に何があるの　|　那还能是什么
EP05：方鉛鉱とか？　|　方铅矿之类的？
EP05：結晶が見られないし人工物かな？　|　看不到结晶结构 或许是人工合成物？
EP05：鉄の合金か何かだろう　|　或许是铁合金之类的
EP05：近くの工場から川に流れ込むことはよくある　|　从附近工厂流入河中的情况也挺常见
EP05：その可能性がいちばん高いと思う　|　我觉得这种可能性最高
EP05：伊万里さん　これ見て　|　伊万里姐看这个
EP05：これなんだと思う　私は銀だと思うんだけど　|　你觉得这是什么 我觉得这是银
EP05：わかんないけど銀はないでしょ　|　虽然我不清楚 但肯定不是银吧
EP05：砂銀なんて聞いたことないよ　|　砂银什么的完全没听过
EP05：伊万里さんまで　|　连伊万里姐都这么说
EP05：なんとか調べらんないの　|　难道不能检测看看吗
EP05：小さすぎてうちじゃ分析は無理だよ　|　太小了 这里的设备分析不了
EP05：じゃあ　銀かもしれないじゃん　|　那就有可能是银呀
EP05：だから…　|　所以说…
EP05：調べてみるか　|　来验证一下吧
EP05：銀には銀の特徴が必ずある　|　银必然具备银的特征
EP05：だがその特徴は見えていない場合も多い　|　不过很多时候肉眼看不见
EP05：見えている情報はごく一部だ　|　能看到的只是冰山一角
EP05：本来は目に見えないもの　|　这种肉眼看不见的特征
EP05：それを今から見てみようじゃないか　|　现在就让我们来一探究竟吧
EP05：沈む速さで調べるの　|　用下沉速度测试吗
EP05：そうだ　|　是的
EP05：重い物ほど速く沈む　|　重的物质沉得更快
EP05：本来は目に見えない比重を見る方法だ　|　用这个方法就能看见原本肉眼看不见的比重
EP05：この銅線との比較を行う　|　就用这个铜线来作比较
EP05：なんで銅　|　为什么用铜
EP05：銀の比重10.5は銅の９より大きい　|　银的比重为10.5 较比重为9的铜更大
EP05：だが鉄の合金など他の候補は９より小さい　|　而铁合金以及其他可能的比重都低于9
EP05：つまり　この粒が銅より速く沈めば銀　|　所以它沉得比铜快就是银
EP05：遅ければ銀ではないということだ　|　比铜慢就不是
EP05：どうだ　これで納得できるか　|　如何 这样能接受吗
EP05：わかった　それで決着をつけよう　|　明白了 就用这个定胜负
EP05：実際は純度や形状の違いが影響するから　|　实际纯度形状也会有一定影响
EP05：言い訳しない　|　不许找借口
EP05：とりあえずやってみるか　|　总之先来实验下吧
EP05：お願い　銀　銀　|　拜托了 要是银要是银
EP05：速く落ちて速く落ちて　|　快沉下去快沉下去
EP05：速い　違いが見えた　|　好快 明显有差距
EP05：これは銀だ　|　这就是银
EP05：ほらほら　私の言ったとおり　|　看吧 我说对了
EP05：うそ　|　不是吧
EP05：どうだ　凪さん　|　怎么样 凪姐
EP05：私が正解のこともあるんだ　|　我也有对的时候
EP05：私の勝ち　|　我赢了
EP05：速すぎる　|　沉得太快了
EP05：いくらなんでも差がつき過ぎだ　|　再怎样也不可能差这么多
EP05：確かに銀は銅より重いが　|　银确实比铜重
EP05：今のは比重がもっと大きい鉱物の動きだ　|　但刚才的像是更重的矿物
EP05：ずるい　これで決着って言ったのに　|　耍赖 说好这样定胜负的
EP05：すまない　|　抱歉
EP05：だが銀よりももっと希少な鉱物の可能性が見えてきた　|　但可能是比银更稀有的矿物
EP05：銀より希少？　|　比银更稀有？
EP05：次は金との比較をする　|　接下来和金来作比较
EP05：私の予想どおりなら答えが見えてくるはずだ　|　若是如我所料 答案很快就会浮现
EP05：同じくらいの速さだ　|　速度几乎一样
EP05：金と同等の比重を持つ金属鉱物といえば　|　若是与金等重的金属矿物
EP05：砂白金　|　那只能是砂白金了
EP05：サハッキンって？　|　砂白金是？
EP05：プラチナ　|　是铂金啦
EP05：これプラチナだったの　|　这是铂金吗
EP05：正確にはプラチナを含む希少金属の塊　|　准确来说是含铂的稀有金属块
EP05：金以上の比重なら白金族が有力だ　|　比重超过金的话是铂族金属的概率极高
EP05：プラチナじゃないのもあるのか　|　也有可能不是白金啊
EP05：白金族はどれも超希少金属だぞ　|　铂族金属全是超稀有金属哦
EP05：ロジウムの相場はプラチナの数倍にもなる　|　铑的市价是白金的数倍
EP05：数倍？　|　数倍？
EP05：砂白金だとしたら近くにあれあったの　|　是砂白金的话 附近该有那个吧
EP05：いや　確認はできてない　|　不 还无法确认
EP05：まだ決まりじゃないの　|　还无法确定吗
EP05：蛇紋岩　|　蛇纹岩
EP05：この濃緑色の石の存在が鍵になる　|　这块深绿色石头的存在就是关键
EP05：ジャモン？　|　蛇纹？
EP05：蛇の皮に見た目が似てるの　|　因外表像蛇皮而得名
EP05：砂白金は蛇紋岩の中に入っているんだ　|　砂白金就蕴藏在蛇纹岩里
EP05：見せて　|　让我看看
EP05：この中にあるんだ　|　就在这里面啊
EP05：この緑色の石　|　这块绿色的石头
EP05：あれ　|　咦
EP05：これって磨いたみたいになることある　|　这种岩石会有像是打磨过一样的吗
EP05：あるよ　鏡肌だね　|　有的 叫做光滑面
EP05：蛇紋岩同士が地下でこすれて磨かれた状態　|　是蛇纹岩在地下相互摩擦形成的
EP05：それ採ったかも　|　我好像采到过
EP05：今あるのか　|　现在带着吗
EP05：置いてきちゃった　|　直接丢在那了
EP05：とにかく　蛇紋岩産地の確認は必要だな　|　总之得先确认蛇纹岩产地
EP05：蛇紋岩　蛇紋岩　|　蛇纹岩 蛇纹岩
EP05：瑠璃　|　琉璃
EP05：今日は川で採らないぞ　|　今天不在河边采哦
EP05：砂白金を供給するには大量の蛇紋岩が必要なんだ　|　砂白金的出现需要大量蛇纹岩供给
EP05：今日は本体の場所を探しに山へ入る　|　今天要去山里找矿脉位置
EP05：ねえ　|　那个
EP05：なんで蛇紋岩の中って砂白金があるの　|　为什么蛇纹岩里会有砂白金呢
EP05：それは蛇紋岩がもともとマントルにあった石だからだよ　|　因为蛇纹岩源自地幔
EP05：マントルは地殻より希少金属の濃度が高いんだ　|　地幔比起地壳含有更多稀有金属
EP05：白金族も多い　|　铂族含量尤其丰富
EP05：てことはマントルの中にはお宝ががっぽり　|　也就是说地幔里宝藏成堆
EP05：がっぽりに備えて休憩しない　|　为了等会能采很多要不要先休息下
EP05：頑張れ頑張れ　|　加油加油
EP05：マントルの石って普通にあるの　|　地幔里的岩石很常见吗
EP05：いや　普通はマントルの物質が地表に出ることはない　|　不 地幔里的物质通常不会出现在地表
EP05：特別な場所だけってこと？　|　只在特殊地点出现？
EP05：そうだ　|　没错
EP05：例えば大陸プレートの境界　|　比如大陆板块交界处
EP05：厚さ数十kmの岩体同士が衝突している　|　数十千米厚的岩体相互挤压
EP05：その結果　片方が上に乗り上げ　|　导致一方俯冲另一方抬升
EP05：マントルごと露出する場合がある　|　有时会让地幔裸露出来
EP05：すごいスケールの話だ　|　规模真是庞大
EP05：実際の例が北海道の日高山脈だ　|　北海道日高山脉就是实例
EP05：日本の話だったの　|　在说日本的事吗
EP05：太平洋の中央海嶺にも蛇紋岩は現れる　|　太平洋的中央海岭也会出现蛇纹岩
EP05：マントル物質が噴出している場所だからな　|　那是地幔物质不断喷发的地方
EP05：やがて蛇紋岩はプレートに載って運ばれ　|　这些蛇纹岩随后被板块搬运
EP05：日本の下にたまっていく　|　逐渐沉积在日本下方
EP05：その蛇紋岩は時々地表に現れる　|　这些蛇纹岩有时会出现在地表
EP05：地表に？　|　出现在地表？
EP05：例えば　蛇紋岩は断層があれば上がることができる　|　比如有断层时蛇纹岩可能上涌
EP05：なんか見てきたみたいに言うけど　|　说得像亲眼见过似的
EP05：そんなことまでわかるんだ　|　连这种事情都知道
EP05：確かに蛇紋岩の上昇を見た者はいないが　|　的确没人亲眼见过蛇纹岩上涌
EP05：石や地形の特徴を知ると　|　但只要了解石头和地形的特征
EP05：透けて見えてくるんだよ　|　就能透过这些看清
EP05：いいか　引き上げるぞ　|　抓紧了吗 要拉了哦
EP05：凪さん　なんか黒い塊が…　|　凪姐 有黑色块状物…
EP05：蛇紋岩の塊だ　|　是蛇纹岩岩块
EP05：やはりあったな　|　果然有啊
EP05：これがマントルにあった石　|　这就是在地幔里存在过的石头
EP05：地下から上昇してくるって　|　从地下升上来
EP05：テレビで火山の噴火を見たけどあんな感じ　|　是像我在电视里看到的火山喷发那样吗
EP05：蛇紋岩は溶岩のように溶けていたわけではないが　|　蛇纹岩不像熔岩那样会熔化
EP05：噴火のような自然現象と連動はしていたかもな　|　但或许的确与火山喷发等自然现象存在关联
EP05：すごい壮大な感じ　|　好宏大的感觉
EP05：今の静かな山の中じゃ想像できないな　|　在现在这样寂静的山中很难想象
EP05：火山も岩石も　|　火山也好岩石也罢
EP05：見えているのは過程のごく一部だ　|　我们能看见的都只是过程中的一部分
EP05：大量に溶岩を吐き出し　|　那些喷出大量熔岩
EP05：噴煙を何千メートルも噴き上げる火山　|　将烟尘扬起数千米的火山
EP05：派手な姿に目を奪われるが　|　其姿态的确绚烂而引人注目
EP05：それは噴火の全貌ではない　|　但那并非火山喷发的全貌
EP05：火山の真下でたぎるマグマだまり　|　火山正下方翻涌的岩浆库
EP05：そこへばく大なエネルギーを供給するマントルからのマグマ上昇流　|　以及为其提供庞大能量的地幔上升流
EP05：マントルから地表までを貫くエネルギーの流れ　|　从地幔到地表的能量流
EP05：これが噴火の全貌だ　|　这才是火山喷发的全貌
EP05：目に見える火山はごく一部にすぎない　|　我们看见的火山不过是冰山一角
EP05：ここの蛇紋岩も　|　这里的蛇纹岩也是一样
EP05：見えているのはほんの僅か　|　能看见的只是很小一部分
EP05：地下から上昇してきた巨大な岩塊の終端　|　是从地底上升出来的巨大岩体的末梢
EP05：そしてマントルを離れここに来るまでの　|　也是它告别地幔后来到这里
EP05：数百万年　数千万年の旅の終端　|　历经数百万年 数千万年旅途的终点站
EP05：火山も蛇紋岩も砂白金も　|　无论火山 蛇纹岩还是砂白金
EP05：実態をつかむには　|　想触及其本质
EP05：目に見えない部分を見る必要があるんだよ　|　就必须着眼于肉眼不可见的地方
EP05：目に見えない部分を見るか　|　着眼于肉眼不可见的地方吗
EP05：さてと　これで決まったわけだ　|　现在就能确定了
EP05：ようやく見えた物を採りに行こうじゃないか　|　我们去采终于能看见了的东西吧
EP05：あった　砂白金　|　找到了 砂白金
EP05：さすがだな　|　真不愧是琉璃
EP05：細かいのを見るのは慣れてるからね　|　毕竟我已经习惯看这些细微之物了
EP05：伊万里さん　砂全然減ってないよ　|　伊万里姐 你砂子完全没少啊
EP05：だってパンニング初めてだもん　|　毕竟是第一次淘洗啊
EP05：見つけた　結構あるもんだな　|　找到了 还不少呢
EP05：見せて見せて　|　让我看看
EP05：全然ないよ　|　完全没有啊
EP05：その調子　|　保持这个节奏
EP05：そう　|　真的吗
EP05：２人ともこっち来てみな　|　你们俩来这看看
EP05：岩の割れ目に砂がたまってる　|　裂缝中有砂子堆积
EP05：伊万里さん　行こう　|　伊万里姐 我们走吧
EP05：まさかここで砂白金が見つかるとはな　|　没想到能在这发现砂白金
EP05：私のサファイア探しのおかげだね　|　多亏我要找蓝宝石呢
EP05：こんなにたくさん採れるなんてね　|　居然能采到这么多
EP05：そんなの目に見えてる一部だよ　|　那些只是能看见的冰山一角
EP05：もっとたくさんあるはずだよね　|　肯定还有更多的吧
EP05：#看得见的世界、看不见的世界
EP05：#二氧化硅（玛瑙的原型）
EP05：#玛瑙的原型
EP05：#新的热水
EP05：#沉淀后形成岩层
EP05：#条纹
EP05：#容易受海浪影响的地方
EP05：#无法判断！
EP05：#有条纹 无条纹
EP05：#碧玉 玛瑙、玉髓中完全不透明的品种。虽然称为碧（蓝或绿色的意思），但大多为红色。
EP05：#矿物主要观察事项
EP05：#玛瑙与水晶相同，是在日本产地分布广泛的矿物。
EP05：#日本人与玛瑙历史渊源悠久，日本神话中出现的「三神器」之一的八尺琼勾玉，就被认为是由红玛瑙所制。玛瑙的色彩、花纹、以及透明感所带来的美感，似乎从古至今都让人感受到某种​​超越人类智慧的力量​​。
EP05：#由于在历史上的记载中常被写作「玉」，因此与玛瑙相关的地方，很多地名中都带有「玉」字。岛根县松江市的玉汤町、以及流经茨城县的玉川等，都因实际盛产玛瑙而闻名。
EP05：#此外，在其他能采到漂亮石头的地方，地名中也有使用「玉」字的情况。如果您居住的附近有这样的地名，试着探究一下其由来，或许会有新的发现。
EP05：#好 来找找看吧
EP05：#在构成地球的所有岩石中，人类能够看到的不过是极其表面的部分，其体积甚至不到总量的1%。而占据80%以上比例的，是分布在其下方、广阔的地幔层。
EP05：#准确地说，地幔可以分为「上地幔」和「下地幔」两层。其中，位于较浅处的上地幔，其主要成分是一种名为​​橄榄石​​的矿物。
EP05：#橄榄石是一种绿色矿物，它的宝石名Peridot更为人熟知。在上地幔中，它以与其他岩石混合的形式存在，被称为​​橄榄岩​​。这种橄榄岩，根据所含橄榄石的含量，也可能呈现出漂亮的绿色。
EP05：#人类目前尚无法直接看到地幔。但如果能够看到，那里也许正密密麻麻地塞满了绿色的宝石。虽说从宇宙中看到的地球被称为蓝色的星球，但若是剥掉这层名为地壳的薄皮，或许会发现它是一颗绿色的星球。
EP05：#地壳 上地幔（主要为橄榄石） 下地幔 外核 内核
EP05：#平均深度35km 地壳与地幔的分界线（莫霍不连续面）
EP05：#深度660km 上地幔与下地幔的分界线
EP05：#深度2900km 地幔与外核的分界线（古登堡不连续面）
EP05：#深度5100km 外核与内核的分界线
EP05：#深度6400km 地球中心
EP05：#西之岛近海的「新岛屿」发生大规模火山喷发​
EP05：#上周起火山活动再次活跃
EP05：#来电 凪姐
EP05：#随时间流逝
EP05：#空气中的硫磺会与银制品发生反应变成黑色的「硫化银」
EP05：#无锈迹非晶质金属
EP05：#大自然中没有？
EP05：#人工合成物
EP05：#铁合金等
EP05：#铂族元素
EP05：#白金（铂） 铱 锇 钯 铑 钌
EP05：#含量根据产地有所不同
EP05：#锇 铱 白金 铑 钌 钯 银
EP05：#铑 白金
EP05：#矿物主要观察事项
EP05：#地壳 地幔
EP05：#北美板块 欧亚板块
EP05：#蛇纹岩等地幔物质
EP05：#地壳的断面
EP05：#板块生长扩张的地方
EP05：#地幔上升流
EP05：#注：中央海岭，又称洋脊、大洋中脊
EP05：#海沟
EP05：#岩浆库 岩浆
EP05：#注视那片蓝
EP05 OUT

