EP01 IN
EP01：何これ何これ　|　这是什么这是什么
EP01：水晶なの　本物の　|　是水晶吗 是真的吗
EP01：やばい　これ超欲しいかも　|　完蛋 超想要这个
EP01：この輝き　透明感　|　这光泽 这透明感
EP01：たまんないわ　|　让人欲罢不能
EP01：瑠璃　|　琉璃
EP01：んな石ころ　いつまで見てんだよ　|　那破石头你要看到什么时候
EP01：買う金もねえくせによ　|　又没钱买
EP01：何言ってんの　|　说什么呢
EP01：私がおねだりすれば　|　只要我撒个娇
EP01：買ってくれる人の10人や20人ぐらい　|　愿意给我买的人有十几二十个
EP01：お願い　お願い　|　求你了求你了
EP01：来月のお小遣い前借りさせて　|　让我预支下个月的零花钱嘛
EP01：だめ　|　不行
EP01：そんな物買わなくてよろしい　|　那种东西没有买的必要
EP01：ほんとにかわいいんだから　|　但真的很可爱嘛
EP01：お母さんにも貸してあげるからさ　|　也会借给妈妈戴的
EP01：本物の水晶でね　|　那可是真正的水晶
EP01：水晶？　|　水晶？
EP01：そんなの昔おじいちゃんが山菜採りに行ってよく拾ってきてたわよ　|　那种东西你爷爷以前去山上挖野菜时经常捡回来
EP01：あのね　水晶ってのは外国で採ってくる物であってね　|　水晶可是在外国才能采到的东西
EP01：その辺に落ちてるわけが…　|　怎么可能随便采到…
EP01：あれでしょ　|　不就是那种
EP01：透明でとんがってて　|　透明的尖尖的
EP01：それ　今　ある　|　那现在家里还有吗
EP01：私興味なかったし　|　我又不感兴趣
EP01：全部誰かにあげちゃったわよ　|　全都送给不知道谁了
EP01：なんで　もったいない　|　为什么啊 太浪费了
EP01：知らないわよ　|　我又不知道
EP01：とにかくお小遣いの前借りは却下　|　总之不能预支零花钱
EP01：はい　|　给
EP01：おじいちゃんが山菜採りに行ってたのって　|　爷爷去采野菜的山
EP01：遠足でよく行く山　|　是我们郊游常去的那座吗
EP01：そうよ　|　是啊
EP01：山菜採るついでに見つかるなら　|　既然爷爷采野菜顺带就能找到
EP01：私にだって採れるはず　|　那我肯定也能采到
EP01：自分で採ればかわいいアクセも豪華なアクセも作り放題　|　自己能采到的话 可爱豪华的首饰就随便做了
EP01：みんな羨ましがるぞ　|　大家肯定都会羡慕我
EP01：とはいえ　半信半疑　|　话虽如此 还是半信半疑
EP01：家から近すぎるもんな　|　毕竟离家太近了
EP01：まあ　とにかく山うろつこう　|　总之先去山里转转吧
EP01：奥に行けば何かあるでしょ　|　往深处走总会有点什么吧
EP01：こんなんでびびらないっての　|　才不会被这个吓到
EP01：こっちはバス代500円も払ってるんだから　|　我可是花了500日元巴士费来的
EP01：この辺でいいか　|　就在这附近找找吧
EP01：石　|　石头
EP01：石　|　石头
EP01：石　石　石　|　石头 石头 石头
EP01：石　石　石　ただの石　|　石头 石头 石头 都是普通石头
EP01：やばい　絶対に見つからない気がしてきた　|　完了 感觉肯定找不到了
EP01：おっと　|　哎呀
EP01：どうした　座り込んで　|　怎么了 蹲在这
EP01：体調が優れないのか　|　身体不舒服吗
EP01：実は水晶　|　其实是找水晶
EP01：いえ　靴ひもが　|　不 是鞋带松了
EP01：トラブルじゃなきゃいいんだ　|　没遇到麻烦就好
EP01：じゃあ　気を付けて　|　那我先走了
EP01：ちょっと　|　等等
EP01：石に詳しいんですか　|　请问您很懂石头吗
EP01：まあ　多少は　|　多少懂一点
EP01：この辺で水晶が採れるって聞いたんですけど　|　我听说这附近能找到水晶
EP01：水晶？　|　水晶？
EP01：それなら　道を外れるがあっちの奥に　|　需要稍微偏离大路 往那边深处走
EP01：マジで　|　真的有吗
EP01：連れてってください　|　请带我去吧
EP01：いや　私は…　|　不 我…
EP01：まあ　いいか　|　算了 好吧
EP01：私　谷川瑠璃です　|　我叫谷川琉璃
EP01：荒砥凪　大学院生だ　|　我叫荒砥凪 是个研究生
EP01：石　好きなんですか　|　你喜欢石头吗
EP01：そうだな　調べるのが好きだ　|　怎么说呢 我喜欢研究它们
EP01：あの　その物々しいハンマーは？　|　那个 那把超夸张的锤子是？
EP01：こいつか　|　这个啊
EP01：先日骨董市で見つけたんだ　|　前几天在古玩市场上发现的
EP01：外国から流れてきた戦鎚らしいが　|　好像是从国外流传过来的战锤
EP01：さすが実用品　|　不愧是实用品
EP01：重心の位置が絶妙でね　|　重心位置设计得很巧妙
EP01：大割り用のハンマーに買ってしまった　|　我就买来劈大块石头了
EP01：今日はこれを使ってみたくてね　|　今天就想试试
EP01：楽しみだよ　|　真期待
EP01：危ない人？　|　危险人物？
EP01：お尻　痛い　|　屁股好痛
EP01：凪さん　|　凪姐
EP01：なんだ　またか　|　怎么了 又摔倒了啊
EP01：ていうか　全然道があるように見えないんですけど　|　话说 这怎么看都不像有路啊
EP01：大丈夫だ　これで合ってる　|　没问题 走这边是对的
EP01：本当に　|　真的吗
EP01：実はもう迷ってるんじゃ　|　实际上是不是已经迷路了
EP01：その岩を見てみな　|　看看那边的岩石
EP01：岩肌が黒いだろう　|　岩面是黑色的吧
EP01：溶岩の固まった玄武岩だ　|　那是熔岩冷却后形成的玄武岩
EP01：一方　反対側は堆積岩だ　|　而这一边则是沉积岩
EP01：灰色の石灰岩　|　是灰色的石灰岩
EP01：木々は似ていても石の顔はまるで違う　|　虽然附近树木相似 但岩石的模样完全不同
EP01：大丈夫　迷ってない　|　所以没问题 我们没迷路
EP01：もう少しだ　頑張れ　|　再走一会就到了 加油
EP01：はーい　|　好
EP01：何が　もう少しだ　|　什么再走一会就到了
EP01：脚もお尻も痛いし　あっちこっち引っ掛けるし　|　脚和屁股都好痛 还被各种东西绊到
EP01：こんなの聞いてないんですけど　|　这些可都没说啊
EP01：倒木があるぞ　|　前面有倒下的树哦
EP01：もうやだ　もうやだ　もうやだ　|　受不了了 我不去了 我受不了了
EP01：やっぱ水晶はお店で買うもんなんだ　|　果然还是在店里买水晶比较好
EP01：今更見つけたって全然うれしくないんだから　|　就算现在找到我也完全高兴不起来
EP01：瑠璃ちゃん　|　琉璃
EP01：ほら　|　快看
EP01：水晶だ　本物の水晶　|　是水晶 真正的水晶
EP01：ほんとにあったんだ　|　这里真的有啊
EP01：あそこにも　|　那里也有
EP01：ここにも　ここにも　|　这里也有 这里也有
EP01：あっちにも　|　那边也有
EP01：凪さん凪さん　見て　こんなに　|　凪姐凪姐 你看 有这么多
EP01：壮観だろ　|　很壮观吧
EP01：ペグマタイト鉱床と呼ばれるものだ　|　这是所谓的伟晶岩矿床
EP01：これは岩盤の亀裂に流れ込んだマグマが固まった物で　|　是岩浆流入岩层裂缝中冷却后形成的
EP01：その際　マグマ成分の一部が気化するが　|　此时 岩浆的部分成分会发生汽化
EP01：気体は外に逃げられず　|　但气体无法逸出
EP01：マグマ内部にたまり　空間を作る　|　于是在岩浆内部积聚形成空洞
EP01：この空間の部分に水晶が出来るんだ　|　水晶就是在这个空洞中形成的
EP01：空間は晶洞といって　|　这个空洞叫晶洞
EP01：瑠璃ちゃん？　|　琉璃？
EP01：これもいい　|　这个不错
EP01：こっちもきれい　|　这个也很漂亮
EP01：全部持って帰ろう　|　全带回去吧
EP01：帰りも歩くんだからな　|　还得走回去的
EP01：よく選びな　|　要好好选哦
EP01：これがいい　|　这个好
EP01：この　割れろ　この　|　真是的 快下来 你这家伙
EP01：瑠璃ちゃん　代わろうか　|　琉璃 要不要换我来
EP01：私のだからね　わかってますよね　|　这个是我的哦 你明白的吧
EP01：破片が飛ぶよ　離れてな　|　会有碎片飞出来的 离远点
EP01：いや　さすがにここの石英岩は硬いな　|　这里的石英岩真是硬啊
EP01：うそ　あれでもだめなの　|　不是吧 这样都不行
EP01：よし　こいつの出番だな　|　好 轮到这家伙出场了
EP01：先に謝っておく　|　先提前说声抱歉
EP01：もしかしたら手元が狂って水晶を壊してしまうかも　|　我说不定会失手把水晶砸坏
EP01：だめです　上手に割ってください　|　不行 请一定要好好把它敲下来
EP01：ブラックだけど　いいか　|　黑咖啡可以吗
EP01：はい　我慢します　|　可以 我会忍住的
EP01：いつ見ても圧倒されるよ　|　每次看到都觉得震撼啊
EP01：この景色を作るために　|　为了打造这片景色
EP01：自然はどれだけのエネルギーと時間と偶然を必要としたんだろうな　|　大自然究竟付出了多少能量 时间还有偶然呢
EP01：私には壮大すぎて全然わかりませーん　|　太宏大了 我完全搞不懂
EP01：そうか　|　是吗
EP01：だけど　この石は私の宝物です　|　不过 这块石头是我的宝物
EP01：きっと世界でいちばんきれいな石なんです　|　一定是世界上最漂亮的石头
EP01：それだけはわかります　|　唯独这点我能确定
EP01：こんな場所　日本にはないと思ってました　|　我还以为日本没有这种地方
EP01：水晶は最も一般的な鉱物だ　|　水晶是最常见的矿物之一
EP01：規模はともかく　採れる場所なら全国にある　|　不论规模 全国各地都能采到
EP01：みんな知らないだけでね　|　只是大家不知道而已
EP01：４枚ものプレートがひしめき合う　|　受到四大板块交错挤压
EP01：この国の地下はにぎやかだ　|　这个国家的地下运动很剧烈
EP01：災害も起こすが同時に　|　虽然也会带来灾害
EP01：この国を世界有数の鉱物産地にもしている　|　但同时也让这片土地成为世界屈指可数的矿物产地
EP01：ルビー　サファイア　トパーズ　金　銀　銅　|　红宝石 蓝宝石 黄玉 金 银 铜
EP01：存在しないといわれていたダイヤモンドだって見つかった　|　甚至还发掘出了被断言不可能有的钻石
EP01：これほど狭い範囲に　|　能在这么狭小的国土里
EP01：主要な宝石がほぼ出そろう国は他にはないよ　|　几乎凑齐所有主要宝石的国家仅此一个
EP01：それは私でも採りに行けますか　|　我也能去采吗
EP01：自然が相手だからな　多少は知識がないと　|　毕竟要面对大自然 多少得有点知识才行
EP01：だったら　|　既然如此
EP01：だったら　凪さんが教えてください　|　既然如此 就请凪姐教我吧
EP01：悪い　悪い　|　抱歉抱歉
EP01：なかなか強引だな　|　还真是强硬啊
EP01：今度　ガーネットを採りに行こうかと思ってるんだが　|　下次 我打算去采石榴石
EP01：ガーネット　|　石榴石
EP01：一緒に行くかい　|　要一起去吗
EP01：行きます　|　我要去
EP01：ガネット　|　石榴石
EP01：ガガガガネット　ガネット　|　石榴石啊 石榴石
EP01：結構歩いたが　さて　どこか　|　走了挺远了 到底在哪呢
EP01：あそこから下りられそうだ　|　那边看起来能下去
EP01：瑠璃ちゃん　行ってみよう　|　琉璃 我们去看看吧
EP01：もう凪さん　私たち　友達でしょ　|　凪姐 我们已经是朋友了吧
EP01：瑠璃でいいってば　|　不用加敬称了
EP01：じゃあ　行こう　瑠璃　|　那我们走吧 琉璃
EP01：行こう　行こう　|　走吧走吧
EP01：思ったより道になってるな　|　比想象中好走呢
EP01：人は通っているようだ　|　看样子有人走过
EP01：誰かが割った跡だ　|　有其他人采集过的痕迹
EP01：近い　近いぞ　|　很近了很近了
EP01：ガーネットは近い　|　石榴石就在附近
EP01：何かあるな　|　这好像有什么东西
EP01：ここか　|　是这里吗
EP01：これは　参ったな　|　这下没办法了
EP01：どういうこと　|　怎么回事
EP01：文字どおりだ　|　字面意思
EP01：残念ながらここから先へは進めない　|　很遗憾不能继续前进了
EP01：本で紹介されていたから大丈夫と思ったんだがな　|　书上都介绍了我还以为可以采呢
EP01：でも　誰も見てないよ　|　但是根本没人看管啊
EP01：すまない　私はやらない　|　抱歉 我不会这么做的
EP01：なんなの　この看板　|　怎么回事啊 这个告示牌
EP01：こら　|　喂
EP01：物に当たってもしかたないだろ　|　对着告示牌发脾气也无济于事
EP01：だって凪さん　こんな物がなければ私たち…　|　但是凪姐 没这告示牌我们就能…
EP01：だめだ　そういうことをされると　|　不行 你这样做的话
EP01：私は瑠璃をどこへも連れていってやれなくなる　|　我就不能再带你去任何地方了
EP01：改めてくれるか　|　你能遵守规矩吗
EP01：禁止と言われたら従うしかない　|　规定禁止那我们就只能遵守
EP01：それは絶対だ　|　这是绝对的
EP01：そこが土砂災害の危険地帯であったり　|　那地方可能是泥石流的危险地带
EP01：環境保護が必要な場所であったりすることもある　|　也可能是需要保护环境的地方
EP01：よそから来た私たちでは気付きにくい事情も多いが　|　许多内情我们外来者很难注意到
EP01：禁止されているのには必ず理由があるんだよ　|　但禁止采集肯定有它的理由
EP01：でも　ちょっとだけでも探したかったな　|　但就算是一会 我也想去找找
EP01：じゃあ　探そう　|　那就去找吧
EP01：凪さん　ここ以外に採れる場所知ってるの？　|　凪姐 你还知道这附近有别的地方能采到？
EP01：いや　知らない　|　我不知道
EP01：だが　ここじゃなければ採れないではないと思う　|　但不见得非得这里才能采到
EP01：石は動く　|　石头是会移动的
EP01：私たちが思っている以上にな　|　而且超乎我们的想象
EP01：石は動くね　|　石头是会移动的
EP01：うん　石は動かない　|　嗯 石头不会动
EP01：瑠璃　来てくれ　|　琉璃 快来
EP01：あーい　|　好
EP01：ここではハンマーではなく　このふるいを使う　|　在这我们不用锤子而用筛子
EP01：ねえ　凪さん　|　那个 凪姐
EP01：ほんとに川の底にガーネットなんてあるの　|　河底真的有石榴石吗
EP01：そうだ　砂利をふるいにかけてよく探しな　|　有的 筛筛砂砾碎石好好找找吧
EP01：本当に　|　真的吗
EP01：ここあの山と全然違う場所じゃん　|　这里跟那座山完全不一样啊
EP01：まあ　離れた場所を探すのは不思議に思うかもな　|　你也许觉得在离这么远的地方找很不可思议
EP01：だが　この川をどれだけ探しても　|　但你就算把这整条河翻个遍
EP01：最初からこの場所にあった石なんて１つもないんだよ　|　也找不到一块原本就在这的石头
EP01：確かに　ガーネットはもともと川から離れた山の中にある　|　石榴石原本的确是在远离河流的山里
EP01：山中で雨風にさらされ続けた岩石は　|　但山中岩石长期受风雨侵蚀
EP01：劣化し　|　会逐渐风化
EP01：いつか崩れ落ちる　|　终有一天会崩落
EP01：あとは川の流れで運ばれ　削られ　下っていく　|　然后被河水冲刷 侵蚀 向下游流去
EP01：確かに一見距離は離れている　|　乍一看距离确实很远
EP01：だが　この川は　|　但这条河
EP01：あの山のガーネットとつながっているんだ　|　是和那座山的石榴石连结在一起的
EP01：あくまで推測だ　|　不过说到底也只是推测
EP01：本当に見つかるかどうかは…　|　能不能找到…
EP01：凪さん　|　凪姐
EP01：きれいな結晶だな　ガーネットだ　|　很漂亮的结晶
EP01：ガーネットだ　|　是石榴石
EP01：やった　やった　やった　|　太棒了太棒了太棒了
EP01：よっし　|　太好了
EP01：見つかってよかった　|　能找到真是太好了
EP01：やはりここまで流れてきていたんだな　|　果然流到这来了
EP01：さあ　私も手ぶらじゃ帰れなくなったぞ　|　我也不能空手而归
EP01：よーし　もっと見つけるぞ　|　好 我要找出更多来
EP01：ない　全然ない　|　没有 完全没有
EP01：凪さんは　|　凪姐呢
EP01：私も２つだけだ　|　我也只找到两颗
EP01：２つも　|　两颗
EP01：凪さん　ずるい　|　凪姐真狡猾
EP01：なんか特別な探し方してない　|　你是不是有什么特别的找法
EP01：特別？　|　特别？
EP01：ガーネットは比重の大きい　つまり重い鉱物だ　|　石榴石比重较大 也就是所谓的重矿物
EP01：これは一度沈殿すると　|　它一旦沉淀下来
EP01：再び動くには軽い物質よりも強い力が必要だが　|　想要再次移动就需要比轻物质更强的力
EP01：流れが弱い場所だと動くに動けず　|　在水流弱的地方它无法移动
EP01：そこにたまり続けるということだ　|　所以会在那不断堆积
EP01：だから　|　所以
EP01：お願い　凪さん　もっと簡単に教えて　|　拜托了凪姐 教我更简单的方法吧
EP01：それなら　大きな石の下流側を探そう　|　那么 就去大石头下游的一侧找吧
EP01：そこなら　流れがよどみ　|　那里水流较缓
EP01：ガーネットがたまりやすい　|　石榴石容易堆积
EP01：大きな石　大きな石ねえ　|　大石头 大石头
EP01：あれ　大きいじゃん　|　那边那块就很大嘛
EP01：だが　対岸だ　|　但是在对岸啊
EP01：確かに見つかりそうな場所には見えるが　|　看起来确实像是能找到的地方
EP01：浅い所行けば平気だって　|　从水浅的地方过去应该没问题
EP01：私が責任持って凪さんを安全に連れてくから　|　我会负起责任把凪姐安全带过去的
EP01：どんと任せて　|　放心交给我吧
EP01：よーし　探すぞ　|　好 开找吧
EP01：あった　|　找到了
EP01：すごい　|　真厉害啊
EP01：あの山からこんなに流れてきてるんだ　|　从那座山上流下来这么多啊
EP01：「石は動く」なんて凪さんが言い始めたときは　|　凪姐刚开始说「石头会动」的时候
EP01：どうなるかと思ったけど　|　我还不知道是怎么回事
EP01：わかれば簡単な話だよね　|　但明白后还是挺简单的嘛
EP01：山から川に来てずっと流されて　|　从山中到河里一直移动
EP01：最後は海まで行きまーすってそういう話でしょ　|　最后流向大海对吧
EP01：いや　海で終わりじゃないぞ　|　不 海里可不是终点哦
EP01：もう行くとこないじゃん　|　已经没地方可去了吧
EP01：例えば　エベレスト山頂　|　比如说 珠穆朗玛峰峰顶
EP01：あそこはかつての海底だ　|　那里也曾是海底
EP01：石は海底から山を登ることもある　|　石头也能从海底登上高山
EP01：プレートの移動に巻き込まれれば地下にも潜り　|　受板块运动影响 还会潜入地下
EP01：その後　火山の一部になって　|　之后成为火山的一部分
EP01：噴火すれば空も飛ぶ　|　火山喷发时还会飞上天空
EP01：行動範囲は人間以上　|　其行动范围比人类广得多
EP01：私たちには止まって見えるのは　|　在我们看来它是静止的
EP01：それが人間の時間感覚と全く違う　|　是因为它们的时间尺度与人类完全不同
EP01：数万年　数十万年は当たり前というスケールで動いているからだ　|　它是以数万年 数十万年为基本单位在移动
EP01：これは鉱物採集では大事な視点だ　|　这在矿物采集上是很重要的视角
EP01：今回みたいに場所を探す役にも立つからな　|　比如有助于像这次这样寻找采集地点
EP01：それってガーネットがどこにあるかわかるってこと？　|　意思是能知道石榴石会在哪里出现？
EP01：だったらもっと探そうよ　|　那我们再多找点吧
EP01：そうだな　探すとしたら　|　也是呢 要找的话
EP01：上流のほうか　|　可能要去上游
EP01：支流で土石流でもあったか　|　可能支流发生过泥石流呢
EP01：だいぶ昔のようだが　|　看起来已经过了很久了
EP01：水流が複雑に入り組んでるな　|　水流在这里变得错综复杂
EP01：この周辺でどこか　|　可能就在这附近的某处
EP01：瑠璃　見てみな　|　琉璃 看那边
EP01：もっと採ってくればよかったかな　|　是不是该多采点呢
EP01：これ以上あってもしかたないだろ　|　再多也没啥用吧
EP01：ねえ　あの場所ってガーネットだけすっごい集めてたじゃん　|　那个地方不是聚集了许多石榴石吗
EP01：あんなの自然に出来るもんなの　|　那是自然形成的吗
EP01：あの場所が作り出した複雑な流れが　|　大概是那的复杂水流
EP01：鉱物をより分けていたんだろうな　|　把矿物都筛选分开了吧
EP01：鉱物は種類ごとに比重が違うから　|　因为不同矿物的比重不同
EP01：不可能ではないかもしれないが　|　所以也不是不可能
EP01：とにかく　|　总而言之
EP01：くもの糸で綱渡りをするようなバランスが必要なはずだ　|　需要像在蜘蛛丝上走钢丝般的平衡
EP01：今　あそこにある石たちも　|　现在那里的石头
EP01：日々川に削られ動いている　|　每天都受到河水冲刷而移动
EP01：その均衡が崩れるまで　|　到那平衡被打破
EP01：あと数日か　数百年か　|　可能还有几天 也可能还有几百年
EP01：なくなっちゃうのか　|　会消失吗
EP01：もったいない　|　真可惜
EP01：じゃあ　瑠璃　そろそろ帰ろうか　|　好了 琉璃 差不多该回去了
EP01：凪さん　見てて　|　凪姐 看好了
EP01：それ　|　我扔
EP01：ねえ　今の石　海まで流れてくよね　|　刚才的那石头会流到海里去吧
EP01：ああ　いずれはな　|　迟早会的
EP01：100万年たったら　|　说不定100万年后
EP01：エベレストみたいな山の頂上にあったりする　|　它会出现在像珠穆朗玛峰那样的山顶上
EP01：そうかもしれないな　|　也许吧
EP01：いや　もしかしたら隕石の衝突で　|　不 说不定还会因为陨石撞击
EP01：宇宙まで吹っ飛ばされたりするかも　|　飞到宇宙去呢
EP01：まっさか　何それ　|　怎么可能
EP01：お願い　お願い　|　求你了求你了
EP01：来月のお小遣い前借りさせて　|　让我预支下个月的零花钱嘛
EP01：また同じようなこと言って　|　又在说这种话
EP01：で　今度は何　|　这次又是要买什么
EP01：服？化粧品？　|　衣服？化妆品？
EP01：ううん　|　不
EP01：それよりももっといい物　|　是比那些更棒的东西
EP01：#第一次矿物采集
EP01：#市营巴士 山道南部入口 乘车点
EP01：#大家齐心协力 保护美丽青山
EP01：#岩层
EP01：#冷却逐渐凝固的岩浆
EP01：#龟裂
EP01：#由于岩浆流动拉扯所以不为圆形。
EP01：#水或二氧化碳之类的气体
EP01：#北美洲板块 亚欧板块 太平洋板块 菲律宾海板块
EP01：#有一种矿物名为石英，它在世间被人们亲切地称为水晶。在英语中，水晶被称为Rock Crystal，石英则称为Quartz，这些都是它比较常见的名称​​。
EP01：#石英的化学成分为二氧化硅。由于其组成元素是构成地壳元素排行榜第1位的氧和第2位的硅，所以可以说石英是最常见的矿物之一。
EP01：#石英​​是由岩浆或受其热量影响的热液冷却时结晶形成的矿物，因此，在有火山分布的地域附近，通常都能找到它。一提到水晶，人们可能认为只有在特殊地带才能开采到，但在作为火山大国的日本，无论在哪个地区都​​有可能​​采到。
EP01：#顺带一提，构成地壳的元素排名依次为：氧、硅、铝、铁、钙、钠、钾、镁。
EP01：#氧 硅 铝 铁 钙 钠 钾 镁 其他
EP01：#石榴石​​除了作为宝石，也因其硬度一直以来被用作研磨剂。
EP01：#现在市面上销售的棕色​​砂纸​​，如果背面标有“G”，即表示「研磨剂为石榴石」。仔细观察其表面，会发现含有颜色不同的杂质，这正是天然石榴石的证明。
EP01：#直到近年，日本的砂纸都还​​使用​​国产石榴石。​​群马县产​​的石榴石中含有黑色角闪石等杂质，奈良县产​​的则偶尔会含有蓝宝石。这大概是因为密度接近而无法完全分离的缘故。
EP01：#即便是普通的砂纸，换个角度看，也能从中​​窥见​​产地的特性。大家下次去​​家居卖场​​时，​​不妨看看去砂纸区看看。
EP01：#石榴石 天然研磨剂。一直以来被用作研磨剂原材料。
EP01：#氧化铝 人工研磨剂。其组成成分实际与红宝石、蓝宝石相同。
EP01：#碳化硅 人工研磨剂。在矿物界，作为被称为莫桑石的宝石为人熟知。
EP01：#停车场
EP01：#禁止在本山采矿 森林管理局
EP01：#注：重矿物，指比重大于2.86的矿物
EP01：#沉淀 更强的力
EP01：#因为大石头会阻断水流使流速变慢 所以其下游更容易堆积
EP01：#这里
EP01：#山顶附近是距今4亿6000万年的海底。在那能发现三叶虫和海百合等海洋生物化石。
EP01：#岩浆储层 大陆板块 海洋板块地幔 含有海水的岩石在一定深度会一部分溶解成岩浆。
EP01：#耐久度优秀的锤子 你的采掘作业好伙伴!!
EP01：#金色的价值
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：割っるぞ割っるぞー　ハンマーで　|　要敲咯要敲咯 就用这把锤子
EP02：パッカンパッカン割りまくるぞ　|　啪嗒啪嗒敲个痛快
EP02：凪さん　今日はこれ絶対使うんだよね　|　凪姐 今天肯定要用到锤子吧
EP02：使うよ　しっかり割ってくれ　|　会用到哦 尽情地敲吧
EP02：んでさ　きれいな石見つかるんだよね　|　然后能发现漂亮的石头吧
EP02：採れるよ　|　能采到的
EP02：瑠璃も気に入ると思う　|　琉璃也会喜欢的
EP02：よーし　根こそぎ持って帰るぞ　|　好耶 我要全带走
EP02：ああ　試掘跡か　|　啊 是试掘坑啊
EP02：シクツアト？　|　试掘坑？
EP02：人工的に掘った穴だよ　|　是人工挖掘的坑洞
EP02：鉱山として採掘するかどうか試しに掘ったんだ　|　是为了判断能否作为矿山开采而挖的坑洞
EP02：何を掘ってたの　|　是在挖什么呢
EP02：正確な記録は残っていないんだが　|　虽然没有确切的记录
EP02：地元の人の話だと金を狙っていたらしい　|　但听当地人说是想挖黄金
EP02：金？この山金が採れるの　|　黄金？这座山上能挖到黄金吗
EP02：掘った人はそう考えたのかもな　|　当时挖的人可能这么认为吧
EP02：だが　結局試掘で終わってるわけだし　|　但最后他们还是在试掘阶段
EP02：そもそも本当に金を狙ってたかどうかは…　|　而且也不确定他们是否真是为了黄金…
EP02：早く行かなきゃ　|　得赶紧去了
EP02：金　金　金　|　黄金黄金黄金
EP02：凪さん　こんな山奥の場所自分で探したの　|　凪姐 你是自己找到这深山的吗
EP02：まさか　ここは歴代の先輩たちが　|　怎么可能 这是历代前辈们
EP02：少しずつ情報を集めて見つけた場所の１つだ　|　一点点收集信息找到的地点之一
EP02：今日友人を案内すると言ったら　|　今天我说要带朋友来
EP02：大学の研究室からいいサンプルを採ってこいと言われたよ　|　大学研究室就要我采些好样本回去呢
EP02：私も頑張ってここの情報収集に貢献しないとな　|　我也得努力收集信息做出些贡献呢
EP02：また少し休むか　|　要再休息会吗
EP02：まだ大丈夫　|　我还可以
EP02：おっきい岩　|　好大的岩石
EP02：今日はここで探すぞ　|　今天就在这里找吧
EP02：よーし　絶対に金を見つけるぞ　|　好 一定要找到黄金
EP02：やっと５個割れた　|　总算敲开五个了
EP02：なんも出ないし　|　但啥都没有
EP02：瑠璃は無駄な力が入り過ぎだな　|　琉璃你白费太多力气了
EP02：もっとこう持ち手の下のほうを持って　|　要像这样握住锤柄下方
EP02：当てる瞬間に手首を使うんだ　|　在落锤瞬间用手腕发力
EP02：脇を締めてもっと大きく振り上げてみろ　|　腋下夹紧挥高些试试
EP02：さっきより早く割れた　|　比刚才碎得快了
EP02：うまいぞ　腕もしっかり使えてる　|　不错 手臂也用上力了
EP02：これであとは金を見つけるだけ　|　接下来只要找到黄金就行了
EP02：金を見つけたらどうしよっかな　|　找到黄金之后要做什么呢
EP02：スマホを最新のにして自転車も買い替えるでしょ　|　换最新的手机再买辆自行车吧
EP02：あともちろん　毎日朝からスイーツ…　|　当然还有甜点 要从早吃到晚…
EP02：あれ　|　咦
EP02：凪さん　やったやった　|　凪姐 找到了找到了
EP02：なんだ　どうした　|　怎么了
EP02：見て見て　金が採れた　|　快看快看 我找到黄金了
EP02：黄鉄鉱か　|　是黄铁矿吧
EP02：オーテッコ？　|　黄铁矿？
EP02：鉄と硫黄の鉱物だ　|　是由铁和硫磺组成的矿物
EP02：違う　鉄じゃないよ　|　不对 才不是铁
EP02：見て　金　超金色　|　你看 是金色 纯金色啊
EP02：あまりいい結晶じゃないが黄鉄鉱で間違いない　|　虽然结晶状况不太好但确实是黄铁矿
EP02：色だって金というより真鍮に近いだろ　|　相比金色也更接近黄铜色
EP02：そんなこと言われても全然わかんないし　|　说这些我也完全搞不懂
EP02：ちょっと待ってな　|　等一下哦
EP02：ちょっ　何やってんの　|　等等 你在干什么
EP02：ほら　|　看
EP02：今　その金色の部分を削ってみた　|　我刚才研磨了下金色的部分
EP02：黒いだろ　|　是黑色的吧
EP02：これは鉱物を粉末にした色　|　这是一种将矿物研磨成粉末
EP02：条痕色で判別する方法だ　|　通过其条痕色来鉴别的方法
EP02：水晶なら白だし　黄鉄鉱は黒　|　水晶的话会是白色 黄铁矿是黑色
EP02：本物の金なら金色で黒くならない　|　真金会保持金色而不是黑色
EP02：凪さんは私をだまそうとしている　|　感觉凪姐想骗我
EP02：私が知らないからって適当言って　|　仗着我不懂就胡说八道
EP02：金を独り占めするつもりだ　|　其实是想独吞黄金吧
EP02：困ったな　|　麻烦了啊
EP02：えっと　金色の部分を指でこすってみな　|　那你用手指搓搓金色部分
EP02：においを嗅いで　|　闻闻味道
EP02：めっちゃ鉄臭い　|　全是铁锈味
EP02：鉄だからな　|　毕竟是铁嘛
EP02：毎日３食ケーキ食べ放題の予定が…　|　每天三顿蛋糕畅享计划泡汤了…
EP02：残念だったな　|　真遗憾
EP02：でも価値は　|　但总有点价值吧
EP02：金ほどじゃなくてもこれだけきれいなら高かったり　|　就算不如黄金 这么漂亮总该值点钱
EP02：黄鉄鉱はよく見つかる鉱物だ　|　黄铁矿是常见矿物
EP02：金銭的な意味での価値は高くないな　|　以金钱来衡量价值并不高
EP02：もう　なんなの　この石は　|　真是的 这破石头怎么回事
EP02：こんな期待させる見た目しておいてなんかいいとこないの　|　外表这么令人期待就没什么优点吗
EP02：硫黄は原油から十分採れてるし　|　硫磺能原油里大量提取
EP02：鉄の材料としても他にも優秀なのがあるから　|　炼铁原料也有更优质的
EP02：工業的な取り引きもされてないしな　|　工业上也不怎么用呢
EP02：だが結晶はきれいだ　|　但结晶确实漂亮
EP02：ぜひ見つけてほしい　|　所以还是希望能帮忙找找呢
EP02：今更そんなこと言われても…　|　事到如今就算这么说…
EP02：見つけたな　|　找到了呢
EP02：それが黄鉄鉱の結晶だ　|　这就是黄铁矿结晶
EP02：よく見てみな　見事なさいころ形だろ　|　仔细看 是标准的骰子型吧
EP02：これが自然なの　|　这是自然形成的吗
EP02：四角すぎてすっごい違和感なんだけど　|　过于方正反而有些违和
EP02：一応取っとくか　|　姑且先收着吧
EP02：探せばもっといいのも見つかるぞ　|　继续找肯定能找到更好的哦
EP02：こんなに採れちゃった　黄鉄鉱ばっかり　|　采了这么多但全是黄铁矿
EP02：こんなに金っぽいのになんの価値もない石だしな　|　明明这么像黄金却一文不值
EP02：これ全部金だったら私大金持ちなんだけど　|　这些要全是黄金的话我就成富翁了
EP02：ってあれ　|　咦
EP02：凪さん　変なの出た　|　凪姐 我发现个奇怪的
EP02：この黄鉄鉱さいころ形じゃないよ　|　这个黄铁矿不是骰子型的
EP02：ちょっとよく見せてくれ　|　让我仔细看看
EP02：ここの黄鉄鉱興味ないんじゃなかったの　|　你不是对这里的黄铁矿没兴趣吗
EP02：いいか　|　知道吗
EP02：結晶という物は１つの鉱物に複数のパターンがある物が多い　|　即使是同种矿物的结晶也往往具有多种形状
EP02：中でも黄鉄鉱の場合は立方体など10種類以上のパターンがある　|　而黄铁矿尤其特殊 存在立方体等十多种形状
EP02：温度や圧力の違いの他　材料となる鉄と硫黄の濃度　|　除温压条件差异外 组成黄铁矿的铁硫浓度
EP02：他の鉱物の存在も影響する　|　其他矿物的存在也会影响其结晶形状
EP02：だが普通同じ産地なら同じ形をしているものだ　|　但通常同一矿脉只会产出同种形状
EP02：だからここではさいころ形の結晶のみが作られる　|　而这里只会产出骰子型的结晶
EP02：と聞いていたんだが　|　我听说是这样
EP02：ここで五角十二面体の産出は初めて見たな　|　五角十二面体的在这还是头回见到
EP02：凪さんでも初めて　|　凪姐也是头回见到吗
EP02：黄鉄鉱の作られた環境が予想と違っていたかな　|　可能黄铁矿的生成环境与预期不同
EP02：で　この形ってそんなに珍しいの　高い　|　那这种形状很稀有吗 很值钱吗
EP02：こればかりが見つかる産地もある　|　也有专产这种形状的矿脉
EP02：じゃあ　結局ただの黄鉄鉱　|　说到底还是普通黄铁矿嘛
EP02：そんなことはないぞ　|　并非如此
EP02：ここで見つけたことに意味がある　|　在这发现也有其特殊意义
EP02：ここにはないと思われていた物　|　仅仅是在这找到本不该存在之物
EP02：それには大きな価値があるんだよ　|　就具备重大的价值了
EP02：高く売れるってことだ　|　所以能卖个高价吗
EP02：その価値とは別の話だ　|　所谓的价值并不是以金钱衡量
EP02：例えば　金塊を見つけても　|　比如就算发现金块
EP02：そこが金の採れる場所と知っていたら　|　但是在已知的能挖到黄金的矿区
EP02：懐が潤う以上の価値はあまりない　|　也不会有除赚钱外的额外价值
EP02：高く売れるから価値がある　|　能卖高价所以很有价值
EP02：それで十分だと思うけど　|　我觉得这样就够了
EP02：それ以上の価値なんてあるの　|　还有超出这点的额外价值吗
EP02：ある　|　有的
EP02：もしそこが金の採れない場所とされていた場合　|　如果从被认为无金的矿区找到黄金
EP02：金だ　|　是黄金
EP02：その金は世界を書き換える力を持つ　|　那这块黄金就足以改写世界
EP02：金銭とは違う価値がある　|　它有着不同于金钱的价值
EP02：実際に見つかったという事実は　|　实际被发现这一事实
EP02：それまでの常識や理論をすべて書き換えることができるんだよ　|　足以颠覆迄今为止的所有常识和理论
EP02：じゃあ　これも　|　那这个也有吗
EP02：私は同じ力があると思っている　|　我认为它具有相同的力量
EP02：どういうこと　|　什么意思
EP02：私のこれは世界をどう書き換えるの　|　我的这块石头要如何改写世界
EP02：非常に簡単に言うとだな　|　简单来说就是
EP02：今までの考えではこうなっていたことが　|　按照既有观念是那样的
EP02：こう変わる可能性があるということかな　|　现在有可能会变成这样
EP02：なんか　地味　|　感觉有些平淡无奇
EP02：そうか　|　是吗
EP02：ちょっとした変化かもしれないが　|　虽然可能只是微小的改变
EP02：私はすごくワクワクするよ　|　但我却觉得非常兴奋
EP02：私たちみたいなごく普通の人間でも　|　像我们这样平凡的人
EP02：この石を通して人類の知る世界に直接手を加えることができるんだ　|　也能通过这块石头直接改写人类已知的世界
EP02：確かに金銭的価値はわかりやすい指標の１つだ　|　金钱价值确实是最直观的衡量标准之一
EP02：だが数字の評価にとらわれると　|　但拘泥于数字化评价
EP02：視野が狭くなる　|　视野会变得狭隘
EP02：この石は金額としては評価されないが　|　这块石头虽无法用金钱衡量
EP02：その評価がすべてではない　|　但其价值远不止于此
EP02：お金では計りきれない力がある　|　它拥有金钱无法衡量的力量
EP02：そういうものにだってとても魅力的な価値があると思わないか　|　你不觉得这类事物也蕴藏着迷人的价值吗
EP02：これもこれもかな　|　这个 还有这个
EP02：本当に全部持って帰るつもりか　|　你真打算全带回去啊
EP02：これは結晶が大きいやつで　|　这块是结晶很大的
EP02：こっちは結晶がくっついてておもしろいやつ　|　这块是结晶粘连在一起很有趣的
EP02：それから　これ　|　还有这个
EP02：凪さんにあげる　|　送给凪姐
EP02：いいのか　|　可以吗
EP02：これは凪さんが持ってたほうが絶対いい　|　这个给凪姐肯定更好
EP02：そうか　わかった　|　这样啊 明白了
EP02：ありがとう　|　谢谢
EP02：お礼に今度は瑠璃が決めた物を採りに行こうか　|　作为回礼下次去采琉璃想要的矿物吧
EP02：何がいちばん欲しい？　|　最想要什么？
EP02：金　|　黄金
EP02：瑠璃のそういうところ嫌いじゃないぞ　|　我不讨厌琉璃这点呢
EP02：凪さんもういいから　|　凪姐别说啦
EP02：金　採りに行こうな　|　那去采黄金吧
EP02：いくぞ　|　我拔了
EP02：瑠璃　皿　|　琉璃 盆
EP02：はい　|　给
EP02：よし　探してみるか　|　好 来找找看吧
EP02：ある　|　有吗
EP02：どうかな　|　不确定呢
EP02：あったかも　|　好像有
EP02：光ってるけど　|　虽然在发光
EP02：砂金だな　|　是砂金啊
EP02：金　|　黄金
EP02：やった　ついについに自分で金を　|　太好了 终于亲手找到黄金了
EP02：夕方まで降らない予報だったんだが　|　天气预报说傍晚前不会下雨的
EP02：しかたない出直そう　|　没办法改天再来吧
EP02：これからなのに　|　这才刚开始啊
EP02：大雨の続報をお伝えします　|　现在是大雨后续相关报道
EP02：本物の金　次こそいっぱい採ってくるぞ　|　真正的黄金 下次一定要淘个够
EP02：降り続く大雨の影響で河川の水位の上昇が確認されたようです　|　已确认受持续大雨影响 河川水位不断上涨
EP02：付近の方は近づかないようご注意ください　|　请附近居民注意不要靠近河川
EP02：凪さん凪さん　今テレビで…　|　凪姐凪姐 电视正报道…
EP02：今日行った金の採れる川　|　是我们今天去淘金的河
EP02：ちょっと　何冷静に言ってんの　|　等等 你怎么能说得这么冷静啊
EP02：砂金が全部流れていっちゃう　|　砂金全会被冲走的
EP02：やっぱり先週と全然違う　|　果然和上周完全不同
EP02：あそこにあんな大きい石なかったし　|　那里本来没有巨石的
EP02：流木もあるし　|　还出现了漂流木
EP02：これじゃあ砂金全部流れちゃってるよ　|　这样砂金肯定全被冲走了
EP02：ほら　|　戴好
EP02：まだ残ってるかな　|　还会有留下的吗
EP02：ねえ　凪さん　なんで今日車多いの　|　凪姐 今天为什么有这么多车
EP02：結構増水したあとだからな　|　毕竟是在水位大涨之后
EP02：対岸の人も砂金狙いじゃないかな　|　对岸的人也是来淘金的吧
EP02：みんな金がなくなったか心配で来たんだね　|　大家都担心黄金没了才来的
EP02：大切なものはなくなってから気付くのだ　|　珍贵的东西总是在失去后才意识到呢
EP02：いや　その逆だ　|　不 正好相反
EP02：同じ場所だから採れる確率はいつも同じというわけではない　|　同一地点并不代表淘到的概率一成不变
EP02：雨のせいで金が減ってるんでしょ　|　因为下雨黄金含量下降了吧
EP02：本当にそうかな　|　真是这样吗
EP02：もう一度空に聞いてみたらどうだ　|　不如再问问天空如何
EP02：空？　|　天空？
EP02：全然減らない　|　完全不会减少
EP02：もっと思いっ切りやって平気だ　|　再放开些手脚也没事
EP02：砂金が流れちゃわない　|　砂金不会被筛掉吗
EP02：大丈夫　重いとされている鉄でさえ比重は８　|　放心吧 较重的铁比重都只有8
EP02：金は19　桁違いの重さだ　|　而金的比重高达19 完全不能相比
EP02：混ぜるほどに下に沈むから上のほうにはまず出てこない　|　越筛它越会往下沉 不会从上面筛掉
EP02：あった　なくなってない　|　找到了 还在呢
EP02：すごい　３個もある　|　太棒了 有三粒
EP02：天気が悪くなると砂金が増えるんだ　|　原来天气变差砂金反而越多
EP02：そうだ　|　没错
EP02：なんで　|　为什么呢
EP02：金が動くときを考えるんだ　|　思考下黄金是怎样移动的
EP02：金は鉄の倍以上も重い鉱物　|　金是比铁还重两倍以上的矿物
EP02：普通の水流では動かない　|　普通水流根本冲不动
EP02：よっぽど強い力が働くとき　|　需要极强的外力作用
EP02：この前の嵐だ　|　比如之前的暴雨
EP02：そう　確かにこの場所の砂金は流れていっただろう　|　是的 之前这里的砂金或许确实被冲走了
EP02：しかし　同時に上流の山から新たな砂金も供給される　|　但同时也把上游山中的砂金冲了下来
EP02：なくなる以上に増える量のほうが多いんだ　|　补给量远超过流失量
EP02：今まさにこの場所は手つかずの産地　|　现在这里就是未经开采的宝地
EP02：大雨の影響で質　量共に最も期待できる状態になったんだ　|　大雨影响下砂金的质与量都达到最佳状态
EP02：質　量共に最も期待できる　|　质与量都最值得期待
EP02：もしかして金の固まりもあったりして　|　说不定会有天然金块
EP02：バケツ取ってくる　|　我去拿桶
EP02：先週は石の下でわかんなかったけど　|　上周在石头下面都没发现
EP02：こんな大きかったのか　|　原来这么大块啊
EP02：ねえ　この岩ってさ　|　那个 这块岩石
EP02：ちょっ　凪さん　|　喂 凪姐
EP02：甌穴　|　壶穴
EP02：なにその穴　工事の跡かなんか　|　这洞怎么回事 是施工痕迹吗
EP02：ねえ　凪さん　|　凪姐
EP02：凪さんってば　|　凪姐听我说啊
EP02：すまない　|　抱歉
EP02：もう　あのケツがなんだって何ケツなの　|　真是的 那个洞是怎么回事 是什么的洞
EP02：甌穴だ　岩が削れて出来た天然の穴のことだ　|　是壶穴 是岩石被冲刷侵蚀形成的天然洞穴
EP02：天然なの　|　是天然形成的吗
EP02：岩の隙間に入り込んだ石が水流で動き回って出来る　|　夹在岩缝里的小石子在水流中来回打转形成的
EP02：それがあるとなんなの　|　有这洞又会如何
EP02：中に砂金がたまっている可能性がある　|　砂金可能会在其中积聚
EP02：うっそ　それ詳しく　|　不会吧 细说
EP02：金は桁違いに重いため年月がたつと深く沈み　|　黄金相比其他物质更重 经年累月就会向下沉淀
EP02：人の手では届かない深さへ行ってしまう　|　沉到根本无法触及的地方
EP02：だから最初に植物の根を狙ったんだ　|　所以一开始要从植物的根部找
EP02：根がしっかり砂金を抱きかかえてくれるからな　|　因为植物的根能牢牢缠住砂金
EP02：穴の深さにもよるんだが　|　虽然也跟壶穴深度相关
EP02：甌穴の保持力はそれ以上　|　但这个存金能力超过植物根部
EP02：ここはサイズが大きくかなり深そうだ　|　这个壶穴尺寸很大又很深
EP02：入った砂金はまず抜け出せないたまる一方だ　|　进入其中的砂金无法流出只会不断聚集
EP02：貯金箱状態　|　就像个存钱罐
EP02：状況から見て人の手はまだ入っていない　|　从情况来看 这里还没人淘过
EP02：車にスコップはあるが出直して装備を整えるべきか　|　车里有铲子 但要不要回去备齐装备再来
EP02：でも凪さん　|　可是凪姐
EP02：そうだ　人が多い　|　是啊 人太多了
EP02：砂金は移動しながら探すのが普通だ　|　大家淘金都是边走边探
EP02：先を越される可能性は十分ある　|　很可能被人捷足先登
EP02：チャンスは今しかないがこの状態でどこまでやれるか　|　机会只在当下 但不知道这种状态能淘多少
EP02：ねえ　凪さん　|　凪姐
EP02：私　採ってくる　|　我去挖
EP02：冷た　|　好冰
EP02：いけるか　|　能行吗
EP02：大丈夫　|　没问题
EP02：凪さん　あった　|　凪姐 有吗
EP02：ない　|　没有
EP02：あった　|　有吗
EP02：ない　|　没
EP02：あった　|　有吗
EP02：あった　|　有
EP02：砂金が68粒　|　砂金共六十八粒
EP02：たくさん採れたと思ったけどまとめたらこれくらいか　|　以为淘了很多 聚起来才这么点啊
EP02：溶かしてくっつけるか　|　要熔了合在一起吗
EP02：わかってないな　|　你不懂啊
EP02：そういうんじゃないんだよね　|　那样就没意思了
EP02：でもあのとき雨が降らなかったら絶対こんなに採れてなかったよね　|　但要是那天没下雨 肯定淘不到这么多吧
EP02：そうだ　|　是的
EP02：過去の大雨が山から砂金を含んだ土砂を運んできてこの場所に隠し　|　过去的大雨将山中含金的沙土冲至此处埋藏
EP02：今回の大雨が私たちに隠し場所を教えてくれたんだ　|　这次大雨又为我们揭示了埋藏地点
EP02：本当に天気が関係してるんだね　|　真是与天气息息相关啊
EP02：その見えないつながりに気付けることが大事だ　|　能察觉到这种无形的连结才最重要
EP02：新しいつながりは新しい発見をもたらしてくれる　|　新连结会带来新发现
EP02：自然はまだまだわからないことが多い　|　大自然还有太多未知
EP02：１つ見えただけじゃ足りない　|　只发现一小簇远远不够
EP02：更に先を自分の目で確かめたい　|　我想亲眼进一步发现探索
EP02：その意識があれば得られるものはこれからもきっとあるはずだ　|　保持这份思维 未来定会有更多收获
EP02：埋まっている砂金の数に空が影響するって　|　砂金埋藏的数量受天象影响
EP02：意味がわかってもなんか変な感じ　|　即使明白道理还是觉得很奇妙
EP02：石のことを知りたいから石を見る　|　想了解石头所以观测石头
EP02：だけでは見えない面があるということだ　|　但局限于此就会错过其他维度
EP02：私たちの相手は自然そのものなんだよ　|　我们面对的可是自然本身
EP02：よし　そろそろ引き揚げようか　|　好 该回去了
EP02：ちょって待って　|　等等
EP02：まだ底に少し残ってる　|　底下还剩一点
EP02：最後は手ですくってくる　|　最后用手捞上来吧
EP02：潜るのか　|　要潜水吗
EP02：ちゃんと自分の目で確かめなきゃ　でしょ　|　要自己好好亲眼确认 对吧
EP02：まれにいびつに巨大化した砂金が出るといううわさがあるんだ　|　据说偶尔会出现形状奇怪巨大的砂金
EP02：成因はよくわかっていないが　|　成因还不清楚
EP02：まず砂金の上に土砂が堆積する　|　但应该是泥沙在砂金上堆积
EP02：その圧力によって砂金同士がくっつく　|　这压力使砂金彼此粘连
EP02：それだけで巨大な砂金になるの　|　仅此就能形成巨大砂金吗
EP02：一度では難しいな　|　一次很难形成呢
EP02：砂金が地殻変動で山を登り　|　砂金随地壳运动上山
EP02：岩石が欠けたり風化したりして劣化し　|　当岩石经风化侵蚀岩层剥落
EP02：砂金だけが外れて再び川を下ってきて　|　砂金脱落后再随河而下
EP02：また土砂の力でくっつく　|　又重新受泥沙压力挤压结合
EP02：このサイクルを繰り返して　|　如此循环往复
EP02：長い時間をかけて巨大化するらしい　|　历经漫长岁月才能巨大化
EP02：まさかこの砂金　出来るまで１万年とかかかってるんじゃ　|　形成这砂金该不会花了一万年吧
EP02：もし本当なら　100万年以上かかってるはずだ　|　如果是这样形成的 应该超过100万年呢
EP02：100万年　|　100万年
EP02：その10倍だってありうる　|　其10倍时间也有可能
EP02：1000万年　|　1000万年
EP02：そんなに長いこと待ってたの　|　竟等待了那么久啊
EP02：ちなみに　その砂金標本として売ったらかなりの金額になるぞ　|　顺带一提 这种砂金当作标本出售很值钱哦
EP02：売ったら？　|　卖掉？
EP02：やだ　絶対絶対手放さない　|　不要 绝对绝对不会放手
EP02：#金色的价值
EP02：#注：条痕色，矿物划过粗糙表面留下的，或磨成细小粉末的颜色
EP02：#矿物的含铁量
EP02：#现代常用的铁矿石
EP02：#水晶的情况
EP02：#水晶的形状会因为结晶时的温度而变化。一般情况下为低温型。
EP02：#这里能采到黄金
EP02：#是黄金
EP02：#这里不能采到黄金
EP02：#金光
EP02：#满足立方体（骰子型）产出条件的地区
EP02：#满足十二面体产出条件的地区
EP02：#本次采集点
EP02：#满足八面体产出条件的地区
EP02：#满足二十面体产出条件的地区
EP02：#人们往往认为具有相同成分的矿物，其结晶形状也应该是相同的。但事实上，由于其形成条件的不同，结晶形状也有所差异。​
EP02：#石墨（铅笔芯）和钻石都是由纯碳构成的矿物，但由于温度和压力的不同，它们的外观和性质也截然不同。由此深入观察，便能看到更加精彩的结晶世界。​以黄铁矿为例，其代表性的晶体形状有立方体、八面体、五角十二面体这三种。
EP02：#但实际上，在这三种中，根据条件不同，还存在所谓「过渡形态」的晶体。它们成分相同，但因结晶形成时条件的不同才产生了形状上的差异。​
EP02：#有很多成分相同但结晶形态不同的矿物，不难想象沉迷其中的收藏家们要耗费多大的精力。​
EP02：#人们常认为黄金只能在特定场所开采，但事实并非如此。​作为火山大国的日本矿产资源丰富，以前全日本都能采到黄金。如今虽已无开采痕迹，但留下了许多小规模开采记录，在其周边河川中也能淘到砂金。​
EP02：#既然全日本遍布小型金矿，自然也有不少「虽能采金但因产量不具经济价值而从未正式开采」的小型矿点。​这些地点因完全未留记录，也不曾公开说明能淘金，但既然未被开采，至今仍可能有砂金流入附近河流中。​
EP02：#说不定各位家附近的山里也能淘到砂金。​不过产量也顶多达到「拥有专业淘金技术的人努力一天才可能发现一粒」的程度。​若非过分执着，还是建议去知名采金地尝试。​
EP02：#想尝试却缺乏工具时，可在料理盆内侧贴上绝缘胶带作为替代用具。​
EP02：#有底部所以不会沉淀到更深的地方
EP02：#土层 砂砾 细沙
EP02：#挤压 「金属键」的形成方式
EP02：#日本列岛会以每年几厘米的速度运动 由于地区间运动方向与速度的差异使得大地弯曲挤压
EP02：#遗留的恒星
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：すごい　広い　|　好厉害 好大
EP03：瑠璃　こっちだ　|　琉璃 这边
EP03：なんなの　ここ　|　这里是干啥的
EP03：何これ　|　这是什么
EP03：黄鉄鉱に関する論文だ　|　是关于黄铁矿的论文
EP03：これを見せたくて大学まで来てもらったんだ　|　就是想给你看这个才特意叫你来
EP03：難しくてどうせわかんな…　|　反正我也看不懂这么难的…
EP03：私の名前　|　有我的名字
EP03：前に黄鉄鉱を採りに行ったな　|　之前我们去采过黄铁矿对吧
EP03：私が見つけた珍しい形のやつ　|　是我发现的那块形状罕见的
EP03：やはり過去に見つけた報告はなかったから　|　此前果然没有相关记录
EP03：どうしても発表したくてな　|　所以我无论如何都想发表出来
EP03：でも私なんにもしてないよ　|　可我什么都没做
EP03：瑠璃が見つけた標本が載ってるんだ　|　论文有提及琉璃发现的标本
EP03：名前があって当然だろ　|　当然要署上你的名字
EP03：新しい発見があったら　|　一旦有了新发现
EP03：公的な形にして残すことは非常に重要だ　|　留下官方文献记录非常重要
EP03：個人的な記録じゃいつ消えるかわからないからな　|　个人记录不知道什么时候就会消失
EP03：無事形にできて安心したよ　|　像这样顺利正式留档我就安心了
EP03：凪さん　|　凪姐
EP03：すっごいうれしい　|　我非常开心
EP03：私の見つけた石がこんな役に立つなんて思いもしなかった　|　完全没想到我发现的石头居然能派上用场
EP03：そうか　よかった　|　是吗 太好了
EP03：やっぱり凪さんはすごいな　|　凪姐果然很厉害
EP03：いっぱい勉強してるんだ　|　读了这么多书
EP03：大学院生だもんね　|　毕竟是研究生啊
EP03：私とは出来が違うもんね　|　和我完全不一样
EP03：なんか難しそうな本に　|　看起来很难的书
EP03：採ってきた石　|　采集到的石头
EP03：どう見ても紙くずとか　|　怎么看都像是废弃的纸屑
EP03：賞味期限が過ぎてそうなお菓子　|　还有快要过期的零食
EP03：なんか散らかってるね　|　感觉有些杂乱呢
EP03：まあ　多少な　|　啊 确实有些
EP03：少しは掃除しないととは思ってるんだが　|　我也觉得是该打扫了
EP03：荒砥先輩　まさか今掃除するって言った　|　荒砥学姐 你刚才有说要打扫对吧
EP03：ありがとう　|　谢谢
EP03：あれ　|　咦
EP03：もしかして瑠璃ちゃん　|　难道你就是琉璃
EP03：あの黄鉄鉱見つけた　|　找到那块黄铁矿的
EP03：えっと　誰？　|　那个 你是？
EP03：私　荒砥先輩と同じ鉱物研の４年生　|　我是和荒砥学姐在同一个矿物研究所的四年级生
EP03：伊万里曜子だよ　初めまして　|　叫做伊万里曜子 你好
EP03：初めまして　|　你好
EP03：今日も本の手入れか　|　今天也来整理保养书吗
EP03：外の階段で虫干ししてきた　|　我刚在外面楼梯晾晒过了
EP03：で　ついに掃除してくれるんだよね　|　所以 学姐终于愿意打扫了
EP03：本はほこりとかかびとかだめだからさ　|　书可经不起灰尘和发霉
EP03：いや　待て　すぐとは言ってないぞ　|　不 等等 我可没说马上开始
EP03：何かこういいきっかけがあったら　|　如果有个合适的契机的话
EP03：凪さん　これ水晶だよね　|　凪姐 这是水晶吧
EP03：そうだ　|　是的
EP03：欲しかったらあげるよ　|　想要的话就给你吧
EP03：やった　|　太好了
EP03：せっかくだからこのまま掃除しちゃえば　|　择日不如撞日 现在就开始吧
EP03：いや　えっとだな　|　这个嘛
EP03：瑠璃を送ってこなきゃいけないから保留ということで　|　等下还要送琉璃回去 下次再说吧
EP03：今からでもいいよ　|　现在开始也行哦
EP03：宝探しさせてくれるんだったらね　|　如果让我寻宝的话我也可以帮忙哦
EP03：はい　落ちてる石はもらっていいんだよね　|　那个 掉在地上的石头我都可以拿走吧
EP03：いいよ　|　可以哦
EP03：よし　|　好
EP03：よーし　頑張っちゃうぞ　|　好 要加油哦
EP03：これは　普通の石か　|　这是个普通石头啊
EP03：これは　どうだ　|　这个如何
EP03：なんだこれ　|　什么啊这个
EP03：見て　宇宙っぽい物見つけた　|　快看 我找到个像是太空来的
EP03：この形　地球の物じゃないよ　|　这形状肯定不是地球的东西
EP03：ビスマスか　|　是铋啊
EP03：ビスマスカ？　|　铋？
EP03：金属元素ビスマス　|　是金属元素铋
EP03：それを人工的に結晶化させた物だ　|　这块是把铋人工结晶后的产物
EP03：人工？　|　人工？
EP03：うそ　そんなの人類には作れないよ　|　不可能 人类哪做出来这样的
EP03：よーし　実際に作ってみせよう　|　好 那就现场做给你看
EP03：作れるの　|　能做出来吗
EP03：このビスマスが材料だ　|　就用这块铋当材料
EP03：ちょっと時間かかるぞ　|　需要点时间哦
EP03：意外とにおいはしないんだ　|　意外地没什么气味
EP03：すごい　溶け始めた　|　好厉害 开始熔化了
EP03：完全に溶けたら火を止めて　|　完全熔化后就关火
EP03：表面の酸化膜を取ってやる　|　再去掉表面的氧化膜
EP03：そのあと中心に固定した針金を軽く刺す　|　然后轻轻地将铁丝插入中央固定
EP03：あとは冷やせば同じ物が出来る　|　等其冷却后就会变得和之前一样
EP03：これだけでいいの　|　这样就行了吗
EP03：そうだ　|　是的
EP03：液体のビスマスが冷えて結晶が出来る　|　液态铋冷却后会形成结晶
EP03：結晶からは液体が固体になる際に発生する熱　|　在由液体变为固体时会释放热量
EP03：潜熱が放出されるため　|　即释放潜热
EP03：そこに温度の偏りが出来る　|　因此会形成温差
EP03：すると結晶は温度が低い部分のほうが早く固まり　|　在温度低的地方结晶会更快凝固
EP03：角や縁が突出した結晶　骸晶が出来る　|　从而产生这种棱角分明的骸晶结构
EP03：あとはすべて固まる前に結晶を取り出す　|　最后在完全凝固前取出结晶
EP03：これだけだ　誰でも簡単に作れる　|　仅此而已 谁都能轻易做到
EP03：ほらな　|　看
EP03：きれい　|　好漂亮
EP03：ゆっくり冷却するのもコツだな　|　诀窍就是要缓慢冷却
EP03：荒砥先輩　今は何をするときか覚えてる　|　荒砥学姐 还记得现在要做什么吗
EP03：すごい本の数　|　好多书啊
EP03：そんなに本が多い　てれるな　|　有这么多吗 好害羞
EP03：本が多いは褒め言葉なの　|　书很多是种夸奖吗
EP03：全部もう手に入らない絶版本なんだよ　|　这些可都是买不到的绝版书
EP03：古い本ばっかり　なんで　|　为什么都是旧书
EP03：昔の情報って見つけたらすぐ保護しないと　|　一旦发现过去的资料就得立刻保存好
EP03：簡単に消えちゃうからね　|　否则很容易就消失了
EP03：当時の専門書って発行部数も極端に少ないし　|　以前的专业书籍发行量很少
EP03：でも地質調査って一度したらなかなか更新されないから　|　但地质调查数据做过一次后就不怎么更新
EP03：他の分野と違って　|　因此与其他领域不同
EP03：昔の記録がそのまま通用することが多いの　|　直接沿用旧资料的情况较多
EP03：その場古い本を持っていないとだめなんだよ　|　所以必须保存好这些古籍
EP03：つまり　古い情報にも一定の価値があるということだな　|　也就是说 即使是旧资料也仍有一定参考价值
EP03：ちがう　古い情報のほうが何倍も貴重だよ　|　不对 是旧资料要珍贵许多
EP03：荒砥先輩　全然わかってないんだから　|　荒砥学姐完全不懂啊
EP03：いらない　|　不要了吧
EP03：昔の地形図だ　|　是以前的地形图
EP03：なんか机の下から出てきて　|　因为是从桌底扫出来的
EP03：発行時期は？　|　发行年份是？
EP03：えっとね　ここの鉱山が稼働してるから　|　我看看 这里的矿场还在开采
EP03：昭和初期のだと思う　|　应该是昭和初期的
EP03：鉱山資源自給のために乱掘していたころか　|　是为了矿物资源自给时的滥采期吗
EP03：これは貴重だな　|　这很有价值啊
EP03：何がいいの　なんかすごいの　|　好在哪 有什么厉害的
EP03：これは宝の地図なんだよ　|　这可是张藏宝图
EP03：宝の地図　|　藏宝图
EP03：そういうの好き好き　私にも教えて　|　我喜欢这个 也告诉我嘛
EP03：任せて　|　交给我
EP03：簡単で簡単でいいから　|　简单说明就行
EP03：この２枚は年代が違う物だけど　|　虽然这两张地图年份不同
EP03：ほら　見て　|　看这里
EP03：昔のほうではここに鉱山のマーク　|　旧地图上这里有矿山标志
EP03：そして　最近の同じ場所　|　但新地图的相同位置
EP03：あれ　なんにもない　|　咦 什么也没有
EP03：なぜ消えたのか　|　矿山标记为什么消失
EP03：答えは間に入るこの３枚目　|　答案就在第三张地图上
EP03：見て　閉山しちゃってるの　|　看 这里已封山
EP03：稼働中の鉱山は代表的な鉱石を１つ表記して　|　正在开采的矿山会在地图上标注代表矿石的符号
EP03：こう記されます　|　就像这样
EP03：でも採掘が終わると　|　开采一旦结束
EP03：そして撤去や朽ちたりしたら地図から消えて終わり　|　等设备撤走或是废弃后在地图上就会被抹去
EP03：それ鉱山の場所わからなくならないの　|　这样就找不到矿山在哪了吧
EP03：なるよ　でも廃坑を地形図に載せるには　|　确实如此 但废弃矿洞要标注在地图上
EP03：煙突みたいな目標物の存在が条件だからね　|　需要有烟囱之类的地标
EP03：消えたらもう自力で探すしかない　|　消失后就只能自行探索
EP03：結局今の情報だけで探すのはもう無理ってこと　|　只靠现代资料寻找根本不可能
EP03：私みたいに昔の情報を集めてなきゃね　|　像我这样收集旧资料才有可能
EP03：でも廃坑なんだよね　もう石がないんじゃないの　|　但既然是废弃矿洞 矿石早就没了吧
EP03：枯渇するまで掘ってたら大赤字だよ　|　挖到资源枯竭才停采会严重亏损的
EP03：普通はその前でやめちゃうから　|　通常在那之前就会提前封矿
EP03：行けばまだ残ってるはずだよ　|　现在去肯定还有一些
EP03：まさに宝の地図でしょ　|　名副其实的藏宝图吧
EP03：鉱山だった場所か　行ってみたいな　|　曾经的矿山啊 真想去看看
EP03：どこか行ってみるか　|　要去哪里看看吗
EP03：瑠璃　選びな　|　琉璃你来选吧
EP03：いいの　|　可以吗
EP03：行きやすい所がいいよ　|　选个方便去的地方比较好
EP03：道路と近くて道も残ってる場所　|　靠近公路还留有道路的地方
EP03：ここがいい　|　我选这里
EP03：そこ　|　那里
EP03：わざわざそんな所を選ばなくても　|　倒也不必专挑这种地方
EP03：石の種類が書いていない所は時々あるけど　|　虽然偶尔会遇见没标矿物种类的矿点
EP03：でも絶対ここ　|　但绝对是这里
EP03：地図でもわからない謎の鉱山　|　连地图上都未标注的神秘矿山
EP03：一番お宝のにおいがする　|　具有浓郁的宝藏气息
EP03：私はお勧めしないよ　|　其实我不建议选这个
EP03：不確定情報は極力避けるべき　|　应当尽可能规避不确定信息
EP03：安全を担保するのが最優先だよ　|　安全才是第一位的
EP03：だが　現場を見れば情報は確定する　|　但实地勘察才能验证信息真伪
EP03：危険かどうかは行って判断すればいい　|　危险与否去了再判断吧
EP03：それにさ　人の行かない場所のほうがいい石が残ってるよ　|　况且人迹罕至的地方才会留下好石头吧
EP03：そんなのわかんないよ　|　这可说不准
EP03：もしかしたら大外れの可能性だって　|　说不定会白跑一趟
EP03：大丈夫だよ　|　没关系的
EP03：何があるかわからないけど何かは必ずあるんでしょ　|　虽然不知道有什么 但肯定存在某种东西对吧
EP03：まあ　そうだけどさ　|　话是这么说
EP03：伊万里も一緒に行こう　|　伊万里也一起去吧
EP03：採集にはほとんど行ってないだろ　|　你很少去采集吧
EP03：私は本だけでいいんだけど　|　我只要有书看就够了
EP03：たまには報告を書く側になるのも悪くないぞ　|　偶尔写写报告也不错哦
EP03：そう言われると興味なくはないけど　|　这么说我倒不是完全没兴趣
EP03：早く行こうよ　早く　|　快出发吧 赶快
EP03：だったら準備しっかりしなきゃね　|　那得先好好准备
EP03：来週の予定確認するか　|　确认一下下周的安排吧
EP03：ちゃんと情報詳しく調べて予定表も作って　|　详细调查资料做行程表
EP03：熊の生息情報に過去の被害件数　|　还有熊的栖息记录和历史事故数据
EP03：万が一のためのサバイバルグッズ　|　以防万一还要准备野外求生装备
EP03：準備に半年あれば行けそう　|　花半年准备应该可以
EP03：あれ　|　咦
EP03：ない　鉱山跡がない　|　没有 没有矿山遗迹
EP03：でも鉱山マークの場所にいるんでしょ　|　可我们就在地图标注的位置
EP03：絶対にここじゃん　|　肯定就在这里
EP03：そんなこと言われても…　|　就算你这么说…
EP03：石の顔が違うな　|　石头的样子不同呢
EP03：石の顔？　|　石头的样子？
EP03：伊万里さん　この石何　|　伊万里姐 这是什么石头
EP03：どれどれ　この石はね…　|　我看看 这应该是…
EP03：あれ　わかんない　|　那个 不知道
EP03：少し重いな　恐らく成分に…　|　有点重 可能含有…
EP03：くっついた　何それ　|　吸住了 这是什么
EP03：普通の磁石だよ　|　普通的磁铁而已
EP03：この石には磁鉄鉱が多く含まれてるようだ　|　看来这石头中含有大量磁铁矿
EP03：ジテッコウ？　|　磁铁矿？
EP03：代表的な鉄の鉱石だ　|　是一种代表性的铁矿石
EP03：砕けた磁鉄鉱が砂鉄だよ　珍しくはないね　|　破碎的磁铁矿就是铁矿砂 不算罕见
EP03：黒い八面体の結晶で金属光沢があって　|　黑色八面结晶体附带金属光泽
EP03：じゃあ　なんでさっきはわからなかったの　|　那刚才怎么认不出来
EP03：鉱物の形が図鑑と違うことは多い　|　矿物形态很多都和图鉴不符
EP03：私だってわからないときはたくさんあるよ　|　我也经常遇见认不出的情况
EP03：目的の正体は鉄の鉱山　|　所以我们的目的地其实是铁矿山
EP03：採れるのは磁石に付く石　|　能采到的都是带磁性的矿石
EP03：ならそう書いといてよ　|　那地图倒是标清楚啊
EP03：これはこれでおもしろい石だと思うけどな　|　我觉得这种矿石也很有意思啊
EP03：鉄の鉱山だったとしても鉄しか出ないわけじゃない　|　即便是铁矿山也不会只产铁
EP03：気に入る石が　見つかるかもしれないぞ　|　或许能找到你喜欢的石头哦
EP03：恐らくこの磁鉄鉱をたどれば鉱山跡に着く　|　跟着磁铁矿走或许就能找到矿山遗迹
EP03：この上にあるの　|　在这上面吗
EP03：せっかくここまで来たんだ　|　好不容易到这了
EP03：鉱山跡を見つけてみようじゃないか　|　就去找找矿山遗迹吧
EP03：ここが目的地のようだな　|　看来就是这里了
EP03：日本の近代工業を支えた場所だ　|　曾支撑日本近代工业的矿场
EP03：だいぶ自然に返りつつあるが　|　虽然已经快回归自然了
EP03：ここが鉱山跡か　|　这就是矿山遗迹吗
EP03：これが…　|　这是…
EP03：抗口は本来塞がないとだめなんだがな　|　坑道口本该封住的
EP03：あれ　でもここ　さっきの地図の場所とすごく離れてない　|　咦 但这里和地图标注的位置有点远啊
EP03：あの地図うそじゃん　|　那地图骗人的吧
EP03：うそではない　|　不是骗人的
EP03：こういう鉱山の敷地に１つ鉱山マークを付けるなら　|　如果要在这标个矿场图标的话
EP03：真ん中　|　正中间
EP03：そうだな　|　是的
EP03：だが実際の配置がこうなら　|　但实际分布可能是这样
EP03：地形図の情報には限界がある　|　地形图上能标注的信息量有限
EP03：足を運ばないとわからないことも意外と多い　|　很多事情必须实地确认
EP03：なるほど　|　原来如此
EP03：こら　|　喂
EP03：危険だからあまり近づくな　|　很危险 不能靠近
EP03：鉱山で探すんでしょ　入らないでどうするの　|　不是来矿山探索吗 不进去怎么行
EP03：ズリから探す　|　从尾矿开始找
EP03：ズリ？　|　尾矿？
EP03：鉱山から掘り出されたが　|　就是那些从矿山中挖出
EP03：工業的に価値が低く放棄された石だ　|　但工业价值低而被丢弃的石头
EP03：つまり　きれいな石でも　|　也就是说 即使是漂亮的石头
EP03：工業的に不要なら放置というわけだ　|　也会因为没有工业价值而被留存
EP03：ズリを狙わない手はないだろう　|　没有错过尾矿的理由吧
EP03：わかった　今日はここで探そう　|　明白了 今天就在这找吧
EP03：どこだ　|　在哪呢
EP03：これかな　こっちかな　|　是这块 还是这块
EP03：それともこっち　こいつはどうだ　|　还是说是这块 这块又如何
EP03：瑠璃ちゃん元気だね　|　琉璃真有活力呀
EP03：伊万里さん　この石何　|　伊万里姐 这是什么石头
EP03：あれ　|　咦
EP03：伊万里さん　|　伊万里姐
EP03：伊万里さん　|　伊万里姐
EP03：伊万里さん大丈夫　|　伊万里姐 你没事吧
EP03：わかんない　|　不知道
EP03：鉱山の中　|　这是矿山内部
EP03：落盤してたみたいだね　|　看来是塌陷了
EP03：伊万里さん　これ水晶　|　伊万里姐 这是水晶吗
EP03：わかんない　|　不知道
EP03：本当に鉱物研　|　你真是矿物研究所的吗
EP03：でも水晶なら形が悪いな　いいや　|　但如果是水晶这形状也太怪了 不要了
EP03：おーい　どこだ　|　喂 你们在哪
EP03：声はしたが　|　明明听到声音了
EP03：荒砥先輩　こっちこっち　|　荒砥学姐 这边这边
EP03：こっちとは　|　这边是哪
EP03：下下　穴に落ちちゃった　|　下面下面 我们掉进洞里了
EP03：穴？見当たらないが　|　洞？没看到啊
EP03：こっちだってば　|　就说在这边啦
EP03：ああ　ここか　|　哦 在这里啊
EP03：風化してぐずぐずだ　|　岩体都风化成碎片了
EP03：ここから出るのは無理だな　|　从这应该出不去了
EP03：抗口はあっちのほうだったか　|　坑道口在那边吧
EP03：距離的にはすぐだろう　|　距离应该不远
EP03：そのライトつくか　|　头灯还能打开吗
EP03：もっちろん　|　当然
EP03：２人とも頭に気を付けて　|　你们俩要小心头顶
EP03：あたっ　|　好痛
EP03：大丈夫か　|　没事吧
EP03：なに　もうさっきと同じ水晶じゃん　|　什么嘛 跟刚才一样的水晶
EP03：これは　|　这是
EP03：瑠璃　明かりを消せるか　|　琉璃 能先关掉头灯吗
EP03：いいけど　|　可以
EP03：紫色に光った　|　发出了紫色的光
EP03：あれ　なんで　|　咦 为什么
EP03：なになに　そのライトが特別なの　|　什么情况 那支手电筒有什么特别的吗
EP03：ブラックライトといってな　紫外線を照射するものだ　|　这是黑光灯 能发射紫外线
EP03：これで判別できる鉱物もある　|　有些矿物能靠这个来判别
EP03：恐らくこれは蛍石かな　|　这应该是萤石
EP03：きれいだな　|　真美
EP03：他の石はどうだ　|　照其他石头会怎样
EP03：光ってない　ただの石だ　|　没发光 只是普通石头
EP03：蛍石が光るのは中にレアアースなどの特別な不純物が入っているからだ　|　萤石会发光是因为里面有含稀土元素的杂质
EP03：蛍石が光ってるんじゃないの　|　不是萤石本身在发光吗
EP03：光っているのは不純物だけだ　|　发光的只是杂质
EP03：紫外線からエネルギーを吸収して目に見える光として　|　这些杂质具有吸收了紫外线能量后
EP03：再びエネルギーを放出する性質が特別なんだ　|　再以可见光形式释放能量的特性
EP03：光の色はエネルギーの大きさで決まる　|　光的颜色由释放能量的大小决定
EP03：蛍石の光が紫なのは　|　萤石之所以发出紫色光
EP03：不純物がエネルギーを放出する際に　|　是因为杂质释放能量时
EP03：一部を熱として失った結果なんだよ　|　有一部分转化为热能损耗导致的
EP03：持って帰りたい　|　好想带回去
EP03：あれ　さっき捨てたやつ　|　咦 那刚才扔掉的那块
EP03：いいや　|　不要了
EP03：持ってきてよかったな　|　幸好带了黑光灯
EP03：なんだ　待てどうした　|　等等 怎么了
EP03：ちょっと瑠璃ちゃん　|　等等 琉璃
EP03：離して　私の蛍石　|　放开我 我的萤石
EP03：全部蛍石なの　|　这全都是萤石吗
EP03：鉱脈は生き続けていたんだな　|　看来矿脉还一直留存着
EP03：すごーい　まるで宇宙じゃん　|　太壮观了 就像宇宙一样
EP03：壮観だな　|　真壮观
EP03：この場所　知ってる人っているのかな　|　这地方有人知道吗
EP03：私は聞いたことないな　|　我没听说过呢
EP03：じゃあ　私たちのお手柄だ　|　那就是我们的功劳吧
EP03：そうかもな　|　或许吧
EP03：女子高生探検家秘境発見なんてね　|　女高中生探险家发现秘境之类的
EP03：伊万里さん　興味ないの　|　伊万里姐不感兴趣吗
EP03：伊万里さん　|　伊万里姐
EP03：いや　そんなことないよ　|　没 不是这样
EP03：ただ　急にこんなの見せられて言葉が出なかったみたい　|　只是突然看到这景色一时不知道说什么
EP03：なんか困っちゃったというか　|　总感觉有些困扰
EP03：いや　困ってないんだけどね　|　不 倒不是真有什么困扰
EP03：凪さん　意味わかる　|　凪姐 你懂她的意思吗
EP03：伊万里にとって新鮮な体験ができたってことだよ　|　对伊万里而言是种新奇的体验吧
EP03：サンプルも採れたし鉱山の場所も把握できた　|　矿物样本也采到了 矿山位置也确定了
EP03：これで消えかけていた存在に光を当てられるな　|　这样一来差点消失的地方就重见天日了
EP03：特に蛍石の鉱脈は見事だったな　|　尤其是萤石矿脉真壮观啊
EP03：あの場所についてはあとで詳しく調べないと　|　那个地方必须得详细调查一番
EP03：荒砥先輩　|　荒砥学姐
EP03：あの　|　那个
EP03：私　あんまり力になれないかもしれないけど　|　我可能帮不上什么忙
EP03：私も蛍石鉱脈の調査　手伝ってもいい　|　但也能让我帮忙调查萤石矿脉吗
EP03：わかった　伊万里に託そう　|　好 那就拜托你了
EP03：託そ？私は手伝うだけで　|　拜托？可我只能帮忙
EP03：ただきれいな場所だっただけでは消化不良なんだろ　|　单纯用美丽的地方来概括对你来说太草率了吧
EP03：その先も知りたいと思った　|　你想了解背后的详情
EP03：その続きを見るために自分が関わりたい　|　想要见证后续所以渴望参与
EP03：そう思うのはいいことだ　|　这种想法很好
EP03：だったらなおさら　|　正因如此
EP03：誰かの手足になることを第一希望にするな　|　不要把当别人的助手作为首要目标
EP03：いつまでも借りた目で物を見るつもりか　|　你打算永远用别人的视角来探索事物吗
EP03：伊万里　|　伊万里
EP03：この鉱山の調査　私がやりたい　|　这座矿山的调查 我想自己来
EP03：よし　任せたぞ　|　好 交给你了
EP03：そうなると蛍石のサンプルもすぐに欲しいな　|　那这样的话真想马上拿到萤石样本啊
EP03：よし　来週もまた来てみよ　|　好 下周再来吧
EP03：いる　|　要吗
EP03：採ってきたのか　|　采来了吗
EP03：さっきポケットに入るだけ詰めてきたんだよ　|　我刚才往口袋里塞满了呢
EP03：伊万里さん　|　伊万里姐
EP03：これ使って頑張って　|　用这个加油调查吧
EP03：ありがとう　瑠璃ちゃん　|　谢谢 琉璃
EP03：頑張るね　|　我会努力的
EP03：凪さん　私も自分の目で探したい　|　凪姐 我也想亲眼去探寻
EP03：ああいう場所他にもないの　|　还有其他类似的地方吗
EP03：誰も知らないけどきれいな石が採れる場所　|　不为人知却能采到漂亮石头的地方
EP03：私がそこを発見するの　|　我要去发现它
EP03：誰も知らない場所なのに　|　都是没人知道的地方了
EP03：採れる石はわかってるの　|　怎么确定能采到什么石头
EP03：やってみるか　|　要试试看吗
EP03：実際のサンプルは手に入っている　|　已经有实际样本了
EP03：場所の目星もついているし　|　也有了相关地点的线索
EP03：そこを特定する方法もわかっている　|　具体寻找方法也已知晓
EP03：しかし　いまだ産地不明の鉱物があるんだ　|　但是那矿物至今仍产地不明呢
EP03：瑠璃も挑戦してみるか　|　琉璃要挑战看看吗
EP03：その石って　|　那矿石是
EP03：サファイアだ　|　是蓝宝石
EP03：やる　|　我要挑战
EP03：#地学实验室
EP03：#注：地学，即地球科学
EP03：#遗留的恒星
EP03：#北部矿山地区出产的黄铁矿
EP03：#原子序数83 Bi（铋）
EP03：#注：潜热，温度不变的条件下，物质在相变过程中吸入或放出的热量
EP03：#温度较低的区域
EP03：#温度较高的区域
EP03：#锰
EP03：#矿山标记详解
EP03：#铁
EP03：#废弃矿洞
EP03：#口口相传 历史书
EP03：#大学研究室里每位成员往往都会被分配一张作为工位的书桌。
EP03：#在研究室待得时间越久，个人工位越为个性化，使其状态变为使用者理想的样子。
EP03：#建立在精妙平衡上的空间里根本不存在无用之物。无论别人如何议论，没有就是没有。
EP03：#智力环
EP03：#注：智力环，一种益智玩具
EP03：#莫名只在研究室里流行起来，大家都买了。放松也是必要的。
EP03：#书籍
EP03：#看似随意堆叠，但每本的位置都了然于心。
EP03：#kimwipes擦拭纸
EP03：#万能擦拭纸。对研究者而言是必不可少的工具。
EP03：#零食
EP03：#专注时无法离座的应急食粮。食用期限不等于保质期，所以没关系。
EP03：#文件资料
EP03：#特意留着不丢。或许之后会派上用场。
EP03：#工具类
EP03：#常用物品就近摆放才更有效率。
EP03：#标本
EP03：#被戏称为故意绊倒人的陷阱，实则是闲置空间的合理利用。
EP03：#某些矿物在受到紫外线照射时会发出光芒。这种发光现象最初在萤石中发现，故被命名为「荧光」。但萤石的发光现象不止于此。当矿物受热时，还会产生一种名为「热释光」的现象。
EP03：#想安全观察到热释光，需要将萤石放入试管后，再用火加热试管。为使现象清晰可见，需要保持房间光线较暗。
EP03：#随着加热持续，萤石会发出声响迸裂，此时可观测到比萤石荧光更显青白的光芒。不过通过加热仅能看到一次热释光。
EP03：#萤石价格低廉，矿物专卖店大多有卖。欢迎大家买来尝试。
EP03：#在发光！
EP03：#矿山详解
EP03：#矿山区域
EP03：#氟化钙
EP03：#“荧光”现象
EP03：#紫外线（不可见）
EP03：#红外线（不可见）
EP03：#能量
EP03：#紫外线的能量
EP03：#热能 紫光的能量
EP03：#能量总额不变
EP03：#解读沙石
EP03 OUT

EP04 IN
EP04：採れた　|　采到了
EP04：凪さん　入れ物取って　|　凪姐 拿个容器来
EP04：これが本物のサファイア　|　这就是真正的蓝宝石
EP04：小さすぎない　|　太小了吧
EP04：やっぱり小さすぎる　|　果然太小了
EP04：川砂の中に含まれているサイズだしな　|　因为是混在河沙里的尺寸
EP04：だが透明感があって　きれいだろう　|　但有透明感 很漂亮吧
EP04：小さいが質はいいぞ　|　虽然小 但质量很好哦
EP04：そうだよね　|　是啊
EP04：宝石は宝石だもんね　|　宝石就是宝石嘛
EP04：でもこの探し方　|　不过这种找法
EP04：目が疲れるし肩も痛くて　しんどいな　|　眼睛疲劳 肩膀也酸 累人啊
EP04：その分たくさん採れるんだよね　|　但能采到很多吧
EP04：いや　数はかなり少ない　|　不 数量相当少
EP04：サンプルは見つけたこの１粒だけだ　|　样本就只找到这一颗而已
EP04：こんなつらい作業して　小さい粒がやっと１つ採れるだけ？　|　做了这么辛苦的工作 结果才采到一小颗？
EP04：なんだ　どうした　|　怎么了
EP04：サファイアっていうから期待したけどさ　|　听说是蓝宝石所以有点期待啦
EP04：本格派の私に言わせると　こんな狭い所でちまちまと　|　对于我这种讲实际的人 在这小地方一点点找
EP04：これって　山で採るのがめんどい人がしゃあなしにやるやつだよ　|　就是不想上山的人没办法才做的事情
EP04：まあ　一応これがあるし　|　反正也有这个了
EP04：私はもういいかな　|　我就差不多了吧
EP04：それはあげられないぞ　|　这个不能给你哦
EP04：貴重なサンプルだからな　|　因为是珍贵的样本
EP04：けち　|　小气
EP04：文句を言っててもやっぱり欲しいのか　|　嘴上抱怨 但还是想要吗
EP04：それ　どこで採ってきたの　|　那是在什么地方采到的
EP04：大学に来る途中で　大きい橋が見えたろ　|　来大学的路上 能看到一座大桥吧
EP04：その下だ　|　就在桥下
EP04：意外と近い　|　意外地近
EP04：どうする　来週あたりやってみるか　|　怎么办 下周试试看吗
EP04：うん　サファイアは欲しい　|　嗯 我想要蓝宝石
EP04：狭くて退屈だけど　|　虽然这里又小又无聊
EP04：無理にとは言わないぞ　|　不会勉强你哦
EP04：やるってば　|　我会做啦
EP04：次もまた顕微鏡を見るのか　|　下次又要看显微镜吗
EP04：今までは山とか行って　広い所で探してたのに　|　以前都是去山上 在宽敞的地方找
EP04：これじゃあワクワク感がないよ　|　这样完全没有兴奋的感觉
EP04：狭い部屋に籠もって　こんな狭い所覗くだけ　|　窝在狭小的房间里 盯着狭小的地方看
EP04：狭くはないよ　|　并不狭小哦
EP04：この中が　|　是吗
EP04：狭く切り取られているかもしれないが　|　虽然可能被分割得很小
EP04：砂の中に見える世界は広い　|　但沙子里能看到的世界很广阔
EP04：本当に広いぞ　|　真的很广阔哦
EP04：ジャーン　|　锵
EP04：砂　採ってきたよ　|　我把沙子采来了哦
EP04：さっさと見つけてババーンと終わらせちゃおう　|　快点找到然后赶紧结束吧
EP04：ペットボトル１本分も採ってきたか　|　你采了一整瓶来啊
EP04：誰が１本だけって言った　|　谁说只有一瓶
EP04：何がそんなにおかしいの　|　你笑什么呢
EP04：すまない　|　抱歉
EP04：本当に羨ましいくらいの行動力だな　|　真是令人羡慕的行动力啊
EP04：しかし　この量は思い切ったな　|　不过采这么多还真是有决心啊
EP04：そうだよ　|　是啊
EP04：帰り道めっちゃ疲れたんだから　|　回来的路上超累的
EP04：どうしてこの量が必要だと思った　|　你为什么觉得需要这么多呢
EP04：だって　サファイア採れなかったら嫌じゃん　|　因为不想找不到蓝宝石嘛
EP04：だがこれを全部見るには　１年以上かかるぞ　|　不过要看完这些 可要花上不止一年哦
EP04：そんなに？　|　这么久？
EP04：砂の採り方を教えておこう　|　我来教你如何采沙子吧
EP04：サファイアの比重は約４だから　以前探したガーネットと近い　|　蓝宝石的比重大约是4 和之前找过的石榴石差不多
EP04：じゃあ　あのときと同じ探し方でいいの　|　那就用当时一样的方法找就行了吗
EP04：ああ　|　嗯
EP04：えっと　岩の陰とか　流れが遅くなる所だっけ　|　岩石背面 或者流速变慢的地方 对吧
EP04：そうだ　|　没错
EP04：場所を選んで採集すれば　砂の量はもっと少なくていい　|　选好地点采集的话 沙子的量也可以少一点
EP04：行動力はもちろん大事だが　|　行动力固然重要
EP04：こういう予備知識があれば　効率が上がる　|　但有这些预备知识的话 效率会提升
EP04：なるべく楽できたほうがいいだろ　|　尽量轻松一点比较好吧
EP04：楽　大好き　|　我最喜欢轻松了
EP04：じゃあ大学に戻ろう　|　那就回大学吧
EP04：この中にサファイアが…　|　这里面有蓝宝石…
EP04：やっぱりどう考えても狭い世界だよね　|　果然怎么想都是狭小的世界呢
EP04：砂粒が重ならないよう　軽く振って均一に広げるんだ　|　为了不让沙粒重叠 轻轻晃动让它们均匀展开
EP04：シャーレの動かし方は　端から規則的にな　|　培养皿要从一端开始规律移动
EP04：何か見つけたら教えて　|　发现什么了告诉我
EP04：サファイアだ　|　是蓝宝石
EP04：色も結晶の形も違う　|　颜色和结晶形状都不一样
EP04：水晶の破片だ　|　是水晶的碎片
EP04：水晶？　|　水晶？
EP04：これ見てみな　|　你看看这个
EP04：黒くて八面体の結晶　磁鉄鉱だ　|　黑色八面体的结晶 是磁铁矿
EP04：あの磁石がくっつく石？　|　就是那个会吸住磁铁的石头？
EP04：砂って　砂じゃないんだ　|　沙子不是单纯的沙子啊
EP04：もちろん　|　当然了
EP04：サファイア以外も気にしてみたらいい　|　除了蓝宝石之外也可以注意一下其他的
EP04：これは…　|　这个是…
EP04：早く代わって　代わって　|　快点让我看 让我看
EP04：もうやだ　|　受不了了
EP04：サファイアの数は少ないからな　|　蓝宝石的数量是很少的
EP04：わかってるけど　きついよ　|　我知道 但是很辛苦啊
EP04：砂を顕微鏡で眺め続けるって　窮屈すぎて耐えられない　|　一直用显微镜看沙子太无聊 受不了了
EP04：ほら　もう少し頑張れ　|　来 再坚持一下
EP04：それ　厳しすぎない　|　这太严苛了吧
EP04：あの砂を全部見る意気込みはどうした　|　之前要看完那些沙子的干劲哪去了
EP04：あれは知らなかったからで　|　那是因为当时不知道啊
EP04：凪さん　|　凪姐
EP04：こないだ言ってたけど　この中のどこが広いの　|　虽然你之前说过 但这哪里广阔了
EP04：やっぱり私は本当に広い所で探したい　|　果然我还是想在真正广阔的地方找
EP04：瑠璃　この砂　どこから来たと思う　|　琉璃 你觉得这些沙子是从哪来的
EP04：上から流れてきたんでしょ　|　是从上面流下来的吧
EP04：そうだ　石は動く　|　没错 石头是会移动的
EP04：すべて上流から運ばれてきた物だ　|　这些都是从上游带下来的
EP04：その一粒一粒は　もともと山にあった石　|　那一颗一颗原本都是山里的石头
EP04：本来　山に入り歩き回って初めて目にできる１粒だ　|　本来是要进入山中四处寻找才能见到的
EP04：そんな石が何十年何百年とたまった物が　今の川砂だ　|　那些石头经历了几十年至几百年 才形成现在的河沙
EP04：その間　風化の影響を受けない石などない　|　这段时间里 没有哪颗石头不受风化影响
EP04：つまり川砂には理論上　山の石がすべて含まれていることになる　|　也就是说 理论上河沙中包含了山里所有的石头
EP04：山でいくら採集をしても　すべての石を把握することは難しい　|　在山里怎样采集 也难以掌握全部的石头
EP04：だが　このシャーレの中では　それが可能になっているんだ　|　但是 在这个培养皿里就有可能做到
EP04：この中に　山にある石が全部　|　这里面 有山里全部的石头
EP04：川砂の調査はしかたなくやることではない　|　调查河沙并不是迫不得已才做的事
EP04：一見狭く感じても　|　即使乍看感觉狭小
EP04：そこには現実以上にスケールの広い世界が見えているんだよ　|　但能看到超越现实的广阔世界
EP04：すべての砂粒は産地が実在する証拠だ　|　所有沙粒都是产地确实存在的证据
EP04：たった１粒でいい　見つけられたら　|　只要找到一粒
EP04：その先にある本当の産地へ行くための　大きな足がかりになってくれるんだよ　|　就能成为通往真正产地的重要线索
EP04：こっちは水晶　|　这是水晶
EP04：この金色のは黄鉄鉱かな　|　这个金色的是黄铁矿吧
EP04：両方採りに行ったな　|　两个都去采过呢
EP04：これもしかして　あの場所の石？　|　难道这是那个地方的石头？
EP04：可能性はなくはない　|　不是没有可能
EP04：両方とも更に上流の位置にあるからな　|　因为两个地方都位于上游
EP04：だとしたら今　私は２つの山を同時に見てる　|　如果是那样 那我现在就在同时看着两座山
EP04：全然違う　あの場所と　あの場所を？　|　完全不同的 那个地方和那个地方？
EP04：なら確かに　この中は…　|　那样的话 这里面确实…
EP04：砂の中に見える世界は　広いのかもしれない　|　沙子中看到的世界 也许真的很广阔
EP04：小さなサンプルだが　大きな価値を持つものだ　|　虽然只是小小的样本 却拥有巨大的价值
EP04：そうだよ　|　对啊
EP04：こんなかけらを集めてる場合じゃない　|　光收集这种碎片可不够
EP04：本当の産地ででっかいサファイア見つけなきゃ　|　要在真正的产地找到大块的蓝宝石
EP04：早く山に行って探そう　|　赶快去山里找吧
EP04：いや　このまま川砂の調査を続けたい　|　不 我想继续调查河沙
EP04：なんで　|　为什么啊
EP04：もう証拠は手に入れたじゃん　|　不是已经拿到证据了吗
EP04：ならどの山に行く　|　那要去哪座山
EP04：そんなの　|　这个嘛
EP04：全部歩けば　いつかそのうち…　|　全部走一遍 迟早…
EP04：もしかして　めちゃ大変？　|　难道说 非常辛苦？
EP04：全エリアを踏破するからな　|　毕竟要走遍整个区域
EP04：普通の登山とは違うぞ　|　跟普通登山不一样哦
EP04：じゃ　じゃあ　川砂　|　那 河沙呢
EP04：こっちのが遠回りな気がするけど　|　感觉这个更绕远路
EP04：川砂の場合は　サファイアの産地となる山を目指し　|　调查河沙 是以蓝宝石的产地所在的山为目标
EP04：川を逆にたどる　|　逆流而上
EP04：まずは存在を確認しつつ　上流を目指す　|　首先一边确认是否存在 一边朝上游前进
EP04：分岐点では両方を確認　|　在分支点同时确认两边
EP04：そしてどこかで　これ以上上流では見つからなかったとなれば　|　然后如果在某处以上的上游找不到了
EP04：産地がこの間にあるという予測が立てられる　|　就能推测产地就在这之间
EP04：あった　|　找到了
EP04：あった　|　找到了
EP04：なかった　|　没找到
EP04：あった　|　找到了
EP04：あった　|　找到了
EP04：なかった　|　没找到
EP04：産地はここより上流　|　产地在此处上游
EP04：ここより下流　|　在此处下游
EP04：すると歩いて探す範囲はかなり絞ることができる　|　这样一来 实地调查的范围就大幅缩小
EP04：しかも　この方法は常に目標を捕捉しながら産地を目指せる　|　而且这个方法能一直锁定目标并朝着产地前进
EP04：あった　|　找到了
EP04：みつからない　|　找不到
EP04：あった　|　找到了
EP04：あっち　|　那边
EP04：ない　|　没有
EP04：このへんだ　|　这附近
EP04：あった　|　找到了
EP04：採集　観察　検証を繰り返し　正しい道をたどる　|　反复进行采集 观察 验证 走在正确的道路上
EP04：科学的アプローチだ　|　是科学的方法
EP04：川砂のほうが　可能性は高いってこと？　|　就是说 通过河沙的可能性更高？
EP04：確信を持って動けるからミスが少ない　|　因为能基于可信的证据行动 所以出错更少
EP04：私は川砂のほうを勧める　|　我建议调查河沙
EP04：わかった　そっちにする　|　明白了 那就这样吧
EP04：だけどそうなると　これからずっと顕微鏡見るのか　|　但这样一来 今后就一直要看显微镜了吗
EP04：遠回りに見えても　これが最短距離だ　|　虽然看起来是绕远路 但这才是最短路线
EP04：労力は抑えられている　|　也会更加省力
EP04：それでも大変ではあるが　|　虽然也还是会很辛苦
EP04：こんな作業普通耐えられないよね　|　这种工作正常人是受不了的吧
EP04：サファイアは手に入ったんだ　|　已经得到蓝宝石了
EP04：大変ならこれで終わりでもいいが　|　你觉得辛苦的话 也可以到此为止
EP04：より大きくきれいな物が採れる期待はある　|　但有希望采到更大更漂亮的
EP04：これを見て　瑠璃がどう判断するかだ　|　取决于你的选择了
EP04：もちろん　まだやるよ　|　当然要继续
EP04：顕微鏡くらい　いくらでも見てやる　|　区区显微镜 看多久都行
EP04：サファイアは必ずあるんだ　|　蓝宝石一定会有的
EP04：本当の産地　絶対に見つけてやる　|　真正的产地 我一定要找到
EP04：もうやめていい　|　可以结束了吗
EP04：どうした　|　怎么了
EP04：慣れてきたって言ってたじゃないか　|　你不是说开始习惯了吗
EP04：そう思ってた　|　我是那么觉得
EP04：けど川の分かれてる所でさ　|　但在河流分岔的地方
EP04：あった　|　找到了
EP04：すすめ　|　前进
EP04：こっちにあるってわかったのに　|　明明知道在这一边有
EP04：もう片方も確認するって　|　却还要确认另一边
EP04：この見つからないことを確かめるための作業が　|　这种确认没有的工作
EP04：こんなにつらいとは思わなかった　|　没想到会这么辛苦
EP04：片方で採れてるのがわかってる分　余計にやる気が起きない　|　正因为知道一边有 就更提不起劲去确认了
EP04：あったほうを進んでいいと思うんだけど　|　我觉得继续朝有的那边去就好了
EP04：それはだめだ　|　那可不行
EP04：ないならないで　しっかり確認する　|　没有的话也要好好确认
EP04：予定していた量は全部こなしてくれ　|　计划好的量全部做完吧
EP04：ねえねえ　楽しようよ　|　喂喂 轻松点嘛
EP04：見つかったほうだけでいいじゃん　|　在一边找到不就够了吗
EP04：ここまでやって見つからないんだから　もういいじゃん　|　这边找了这么久都没有 就不用找了嘛
EP04：ねっ　|　好不好
EP04：だめだ　|　不行
EP04：終わった　|　结束了
EP04：なかった　|　没有
EP04：ご苦労さん　|　辛苦了
EP04：私の言ったとおりだったし　やる必要なかったんだよ　|　跟我说的一样 根本没必要找
EP04：いや　結果は同じでも　|　不 即使结果一样
EP04：確認したかしてないかは全く違う　|　是否真正确认过是完全不同的
EP04：やってない人はそういうこと言えるんだ　|　没做的人才能说得出这种话
EP04：サファイアの産地を探すと決めたのは瑠璃だろう　|　决定要找蓝宝石产地的是琉璃你吧
EP04：ひどい　困ってる友達に　手伝いもしないで　|　太过分了 对于陷入困境的朋友 连帮忙都不肯
EP04：私にも自分の研究があるからな　|　我也有我自己的研究啊
EP04：まあ　頑張れ　|　加油吧
EP04：瑠璃　帰りにどっかに…　|　琉璃 回去路上要不要去…
EP04：何　慌ててんだよ　|　你怎么这么慌张
EP04：明日の準備　|　准备明天的事
EP04：明日って？　|　明天的事？
EP04：川に行くの　|　去河边
EP04：川って？　|　河边？
EP04：じゃあね　|　再见
EP04：あいつ　つきあい悪くなったよな　|　那家伙不怎么跟我们一起了啊
EP04：すーなくらいっ　すーなくらいっ　|　区区沙子 区区沙子
EP04：ひとりで採って　これるから　|　自己去采 也没问题
EP04：この辺か　|　就这里吧
EP04：よーし　|　好
EP04：まずは細くて小さい川から　|　先从细小的河开始
EP04：黒い磁鉄鉱が入ってる　|　有黑色磁铁矿混在里面
EP04：大丈夫そう　|　看起来没问题
EP04：さて　|　接着
EP04：こっちの広い川も採っちゃおう　|　这个宽阔的河也采点吧
EP04：簡単　簡単　|　简单 简单
EP04：これくらい１人でも余裕だもんね　|　这种程度一个人也能轻松应对
EP04：あれ　|　咦
EP04：ルーペ　ルーペ　|　放大镜 放大镜
EP04：買っちゃったもんね　マイルーペ　|　我可买了属于我的放大镜哦
EP04：六角形の結晶　|　六角形的结晶
EP04：今まででいちばん大きいサファイアだ　|　目前为止最大颗的蓝宝石
EP04：産地　ここだったりして　|　产地 会不会就是这里
EP04：ここで産地見つけたら　もう…　|　如果在这里找到了产地 那就…
EP04：もう　砂を見なくていいんだ　|　那就不用再看沙子了
EP04：よし　|　好
EP04：それで急いで帰ってきて　そのままここまで来たの　|　所以你才急着回来 然后到这里来了吗
EP04：だって　青い石見つけたから　|　因为发现了蓝色的石头
EP04：このチョークの粉みたいな部分か　|　这个像粉笔粉末的部分吗
EP04：これだけでは断定しづらいが　何か銅の鉱物だな　|　光凭这个还不好断定 但应该是某种铜的矿物
EP04：銅？　|　铜？
EP04：確かに　この青緑は銅っぽいね　|　确实 这个蓝绿色很像铜呢
EP04：サファイアは　|　蓝宝石呢
EP04：サファイアの組成に銅は関係ないよ　|　蓝宝石的组成和铜没关系哦
EP04：でもさ　でも　青緑の石って珍しくない　|　但是 可是 蓝绿色的石头不是很少见吗
EP04：珍しいよね　ねっ　|　少见的吧 对吧
EP04：緑青ってわかるか　|　你知道铜绿吗
EP04：銅像がさびて青緑色になる　あの類いだ　|　铜像生锈变成蓝绿色 类似那种
EP04：銅の鉱物もいろいろあって　|　铜的矿物也有很多种
EP04：これを追ってもおもしろいんだが　|　追踪这个也会很有意思
EP04：今はサファイアが先だな　|　不过现在蓝宝石优先
EP04：結局　無駄な苦労か　|　结果 是徒劳吗
EP04：大きいサファイアを見つけようと少し焦ったか　|　想要找到大颗的蓝宝石 有些太着急了吧
EP04：まあ　そうすぐに楽しようと思わないことだ　|　还是不要想着能那么轻松
EP04：大丈夫　|　没事吧
EP04：愚痴くらいなら聞くよ　|　可以跟我抱怨哦
EP04：凪さんがさ　|　凪姐啊
EP04：自分がああしたら楽　こうしたら楽って言うくせに　|　自己总说那样做比较轻松 这样做比较轻松
EP04：私が楽しようとすると全然させてくれない　|　但我想轻松的时候 却完全不允许
EP04：私が勝手するのが気に入らないから　意地悪してるに違いない　|　一定是看不惯我擅自行动 故意刁难我
EP04：荒砥先輩がそんなことするかな　|　荒砥学姐会做这种事吗
EP04：真面目な伊万里さんにはわかんないか　|　正经的伊万里姐是不会懂的
EP04：凪さんと何が違うのかな　|　我和凪姐哪里不一样呢
EP04：どっちも楽しようって言ってるのに　|　明明我们都是想轻松点
EP04：それって　余分な仕事だけを減らす荒砥先輩と　|　这个嘛 只会减少多余工作的荒砥学姐
EP04：必要な仕事まで減らす瑠璃ちゃん　|　和连必要工作都想减少的琉璃
EP04：先輩のは効率化　|　学姐的是效率化
EP04：瑠璃ちゃんのは…　|　琉璃你的是…
EP04：手抜き？　|　偷懒？
EP04：はいはい　|　好好
EP04：凪さんは頭いいからね　|　凪姐很聪明
EP04：ばかな私は効率化なんて絶対無理だよ　|　我这个笨蛋根本不可能搞效率化啦
EP04：相手を理解しようとする　|　尝试去理解对方
EP04：大事なのはそれだけだよ　|　重要的只有这点
EP04：頭のよさは関係ない　|　和聪不聪明没关系
EP04：砂の観察を効率化したいんだったら　|　如果你想让观察沙子更有效率
EP04：砂のことを理解してみたらどうかな？　|　尝试去理解沙子如何？
EP04：砂を理解するって？　|　理解沙子？
EP04：わかんないけど　|　我不懂啦
EP04：私の研究は砂見ないし　|　我的研究又不看沙子
EP04：偉そうなこと言ってて　それ？　|　说得那么高高在上 结果就这？
EP04：砂を理解する？　|　理解沙子？
EP04：私がわかるのは　水晶　黄鉄鉱　磁鉄鉱にサファイア　|　我能分辨的是 水晶 黄铁矿 磁铁矿和蓝宝石
EP04：あと砂金もわかるかも　|　还有砂金应该也能认
EP04：それ以外は　全然わかんない　|　除此之外 完全搞不懂
EP04：一度に見る砂の量を変えてみる　|　试试改变每次观察的沙子量
EP04：増やすか　減らすか　|　增加或者减少
EP04：いや　全部見るのは変わらない　|　不 最后都要全部看完
EP04：なんとかしてこの砂を減らさないと　楽には　|　只有想办法减少沙子 否则轻松不了
EP04：やだ　なんか付いちゃった　|　讨厌 沾上东西了
EP04：伊万里さん　|　伊万里姐
EP04：それ貸して　|　这个借我一下
EP04：減った　|　减少了
EP04：砂の量が減らせた　|　沙子的量减少了
EP04：おめでとう　|　恭喜
EP04：砂を理解するって言ったでしょ　|　你不是说了要理解沙子吗
EP04：だから砂ってどんな石で出来てるか考えたら　|　所以我就思考沙子是由什么石头组成的
EP04：磁石から取れない　|　从磁铁上取不下来
EP04：ちょっと持ってて　|　稍等一下
EP04：これでOK　|　这样就行了
EP04：これだけ減らせた　|　减少了这么多
EP04：これが効率化だよ　|　这就是效率化
EP04：これが効率化なんだ　|　这就是效率化啊
EP04：効率化…　|　效率化…
EP04：何かしてたのか　|　你们在干什么呢
EP04：あのさ　磁鉄鉱って磁石にくっつくでしょ　|　那个 磁铁矿会吸在磁铁上对吧
EP04：だからくっつけて取り除いたら　見る砂が減って　|　所以把它吸出来 需要看的沙子就少了
EP04：楽できるかなって　|　这样就能轻松一点
EP04：瑠璃が考えたのか　|　是琉璃想到的吗
EP04：いい考えだ　よく思いついたな　|　好主意 能想到真不错
EP04：でもさ　ちょっとしか減ってないし　大したことないよ　|　不过嘛 其实只减少了一点 也没什么大不了啦
EP04：いや　何度もやる作業では大きな差だ　|　不 对于重复操作的工作来说区别可大了
EP04：この方法は毎回続けよう　|　这个方法以后就一直用吧
EP04：効率化　|　效率化
EP04：効率化　|　效率化
EP04：今日はもうこんなもんでいいかな　|　今天就到此为止吧
EP04：少し待っててくれ　送ってくよ　|　稍等一下 我送你回去
EP04：はーい　|　好
EP04：伊万里さんのほうはどう　|　伊万里姐那边怎么样了
EP04：進んでるよ　|　进展顺利哦
EP04：これ　新しく採ってきた標本　|　这个 是我新采集的标本
EP04：透明なのは蛍石だよね　|　透明的是萤石对吧
EP04：この標本は特別だよ　|　这个标本很特别
EP04：ここに注目　|　注意看这里
EP04：蛍石の表面が溶けてるの　わかる　|　能看到萤石表面有溶化吗
EP04：これは地下水の影響だと思う　|　我想这是地下水的影响
EP04：でも　隣の小さいの見て　|　不过 再看旁边那个小颗的
EP04：溶けてないね　|　没有溶化
EP04：この標本の示す矛盾が　鉱山への理解を深めてくれるはず　|　这个标本所表现出的矛盾 应该能加深对矿山的理解
EP04：どっちも蛍石なら　同じくらい溶けてないとおかしいよね　|　如果两个都是萤石 溶化程度应该差不多才对吧
EP04：つまり　|　也就是说
EP04：溶けてないのは違う石？　|　没溶化的是不同的石头？
EP04：そう　|　是的
EP04：蛍石より溶けにくい　灰重石だと思う　|　比萤石更难溶的 应该是白钨矿
EP04：灰重石は　レアメタル　タングステンの鉱物　|　白钨矿是稀有金属钨的矿物
EP04：採掘当時は砲弾や鋼材の原料として超重要だったから　|　开采时作为炮弹或钢材的原料 极其重要
EP04：そこから記録を探せるかもしれないって思ったけど　|　我本来觉得说不定能从这方面找到记录
EP04：まだまだ大変そうかな　|　不过挺不容易呢
EP04：そう　楽しそうに見えるけど　|　是吗 我看你挺享受的
EP04：楽しいよ　|　确实挺享受的
EP04：前は実物を見ても　わからないしか言えなかった私が　|　以前就算看到实物 我也只能说不懂
EP04：自分で調べて　新しいものが見えてきて　|　自己调查后 见识了新东西
EP04：わかるよって　少しずつ言えるようになってきたんだもん　|　现在已经慢慢开始懂了
EP04：研究も進んでるんだ　|　研究也有进展啊
EP04：うん　|　嗯
EP04：さっき　瑠璃ちゃんに偉そうに言っちゃったけど　|　刚刚对琉璃说得有点高高在上
EP04：私もこの研究始めてから気が付いたんだよね　|　但其实我也是开始这个研究后才意识到的
EP04：本の中身を知りたければ　|　如果想要读懂书中的内容
EP04：その前に言葉を理解する必要があるように　|　就必须先理解文字的意思
EP04：石の中にある自然や歴史を知りたいなら　|　同样 如果想知道石头中蕴含的自然和历史
EP04：まず　石のことを理解する必要があるってわかった　|　就必须先理解石头本身
EP04：石の読み方が理解できれば　その文脈もたどることができる　|　如果能理解阅读石头的方法 就能追溯其中的脉络
EP04：たぶんそれが「自分の目で見る」ってことなのかな　|　或许这就叫「用自己的眼睛去看」吧
EP04：そうか　|　原来如此
EP04：お待たせ　瑠璃　|　久等了 琉璃
EP04：行こうか　|　我们走吧
EP04：凪さん　ごめん　|　凪姐 抱歉
EP04：やっぱもうちょっとやってく　|　我还是想再多做一点
EP04：また川？　|　又去河边？
EP04：川　|　河边
EP04：瑠璃ちゃん　すっかり手慣れたね　|　琉璃 你已经完全熟练了啊
EP04：そう　|　是吗
EP04：#解读沙石
EP04：#起点
EP04：#蓝宝石是非常有名的宝石，作为矿物的名称是刚玉。构成刚玉的元素是氧和铝，并不包含特别稀少的元素。漂亮的蓝宝石只在国外产，但如果不看质量，日本也有几处产地。
EP04：#大分县的木浦矿山曾经是日本商业开采刚玉的唯一矿山。但木浦矿山开采的基本不具有宝石质量，仅用于工业。
EP04：#刚玉具有仅次于金刚石的硬度，并具有很高的耐火性和磨耗性，因而被用于研磨剂、耐火砖和路面防滑等。身边的一个例子是指甲护理用的砂纸指甲锉，其主要成分就是刚玉。「emery（刚玉砂）」是以刚玉为主要成分的岩石名称。
EP04：#完全不一样
EP04：#水晶这些引人注目的石头有着各自的名字。那么，随处可见的所谓「普通的石头」被叫作什么呢？
EP04：#石头根据成因可以分为两种岩石。一种是岩浆冷凝形成的「火成岩」，另一种是土沙等在水中沉积固结形成的「沉积岩」。「普通的石头」一般是这两种。
EP04：#在岩浆冷却形成火成岩的过程中，有可能会在内部生长宝石。土沙堆积形成沉积岩的过程中，有可能会将混入的东西作为化石保留下来。
EP04：#即使是普通的石头，也会经历不普通的过程，具有不普通的可能性。
EP04：#不存在「普通的石头」
EP04：#蓝宝石[氧化铝] 杂质 铁 钛
EP04：#校内 回家
EP04：#原子序数74 W（钨） 与碳合成的碳化钨（WC）是代表性的高硬度合金。
EP04：#图书记录卡片
EP04：#自己的课题记录 河水水质调查 下流地点A~C已调查完成 标本采集 采集完成！
EP04：#待办清单 外观记录 手感·石头种类 与已采集矿渣的区别 萤石 无色·白色？ 有重量感 磁铁矿？黑色部分 能看见石英但没有光泽 白钨矿·黄铁矿…？
EP04：#关于矿山 去当地博物馆和地域资料馆收集资料 预计6.13
EP04：#关东矿山史
EP04：#看得见的世界、看不见的世界
EP04 OUT

EP05 IN
EP05：今この石調べてるの　|　你正在调查这块石头吗
EP05：そうだ　|　是啊
EP05：きれいな鉱物が入ってたり　|　是因为里面有漂亮的矿石
EP05：調べたら宝石の産地に行けたりするの　|　还是调查完能去宝石产地呢
EP05：そういうのはないな　|　都不是
EP05：普通の石灰岩だよ　|　这只是普通的石灰岩
EP05：ただの石ってこと　|　只是普通的石头吗
EP05：これにも意味があるんだよ　|　但也有一定意义哦
EP05：初心者には難しい話　|　又说些初学者难懂的话
EP05：ねっ　伊万里さん　|　对吧 伊万里姐
EP05：同意を求められても困るな　|　就算征求我的同意 我也很为难啊
EP05：だってサファイアとか蛍石とか　|　毕竟还是找蓝宝石 萤石之类的
EP05：探すならきれいなほうが楽しいじゃん　|　比较漂亮的石头更有趣嘛
EP05：先輩には先輩の考え方があるんだからいいんじゃない　|　学姐有自己的想法不也挺好的吗
EP05：凪さんの考えてることね　|　凪姐的想法啊
EP05：もう　知りたいところだけ書いてない　|　真是的 唯独我想知道的没写
EP05：なんで　わざと　|　为什么 故意的吗
EP05：いや　もし…　|　不 如果…
EP05：ねえ　２人とも頑張り過ぎじゃない　|　喂 你们俩是不是太拼了
EP05：たまには休みも必要だと思うんだよね　|　我觉得偶尔也需要休息哦
EP05：それなら　海に瑪瑙拾いにでも行くか　|　那我们去海边捡玛瑙吧
EP05：きれいなのに人いないね　|　这么漂亮却没什么人
EP05：海水浴場じゃないからな　|　毕竟不是海水浴场
EP05：ここで採れるの　|　这里能采到玛瑙吗
EP05：そうだ　|　是的
EP05：引き潮のときだけ現れる秘密の採集場所だよ　|　这是只有在退潮时才会出现的秘密采集点
EP05：秘密って言葉好き　|　我喜欢秘密这个词
EP05：めっちゃ採れそう　|　感觉能采到很多呢
EP05：全部川から流れてきた石　|　这些全是河流冲过来的石头吗
EP05：ここの石は海底の岩体が元だろう　|　这里的石头原本是海底的岩体吧
EP05：それが波や地震で壊され打ち上げられる　|　被海浪或地震震碎后才冲上岸
EP05：それで瑪瑙ってどういう石　|　那玛瑙到底是什么样的石头
EP05：しま模様だ　見たらわかると思う　|　是条纹花纹的 看了你就知道了
EP05：よーし　採るぞ　|　好 开采
EP05：冷たくて気持ちいい　|　凉凉的好舒服
EP05：伊万里さん　もう休んでるの　|　伊万里姐 就开始休息了吗
EP05：お姉さん　インドア派だからさ　|　因为姐姐我是室内派的嘛
EP05：瑠璃ちゃんは元気だね　|　琉璃真是干劲十足呢
EP05：当たり前だよ　|　那当然了
EP05：顕微鏡で砂を見るのと比べたら　|　和用显微镜看沙子相比
EP05：こんな大きい石見るなんて楽すぎる　|　观察这么大的石头太轻松了
EP05：なるほど　|　原来如此
EP05：瑪瑙どこだ　|　玛瑙在哪里呢
EP05：しましま　しましま　しましま　|　条纹条纹 条纹条纹
EP05：しましまないな　|　没找到有条纹的啊
EP05：見つけたか　|　找到了吗
EP05：ううん　まだ　|　还没有
EP05：ほら　これだ　|　看 就是这个
EP05：あったの　|　找到了吗
EP05：すごい　しましまだ　|　好厉害 真的有条纹
EP05：しかも赤い　|　而且还是红色的
EP05：水晶と同じ組成の鉱物だよ　|　是和水晶成分相同的矿物
EP05：こんなしましまなのに　|　明明有这么多的条纹
EP05：しま模様は瑪瑙の出来方を知ると理解できる　|　了解其形成过程就能明白条纹成因了
EP05：まず岩の内部に熱水が流れ込む　|　先是热水渗入岩石内部空间
EP05：その後二酸化ケイ素が沈殿し　|　之后随着二氧化硅沉淀
EP05：無数の微細な結晶で出来た層を作る　|　形成由无数微结晶构成的岩层
EP05：この工程を繰り返すことでしま模様が形成されていく　|　随后不断重复这个过程就形成了条纹
EP05：赤色はいつ塗られたの　|　红色是什么时候染上去的呢
EP05：着色は不純物の混入によるもので　|　颜色是因为混入了杂质
EP05：赤は酸化鉄の場合が多いな　|　红色大多是混入了氧化铁
EP05：成分は同じだが　|　虽然成分相同
EP05：単一の結晶で出来た水晶と　|　但一种是单一晶体构成的水晶
EP05：微細な結晶が層になった瑪瑙　|　另一种是微结晶分层形成的玛瑙
EP05：違う名前なのも納得だろう　|　名字不同也能理解了吧
EP05：私も早く見つけなきゃ　|　我也得赶紧找了
EP05：あった　|　找到了
EP05：なんだそれ　|　什么情况
EP05：私のほうが真面目に探してたのに　|　明明我更认真地在找
EP05：こればっかりは運もあるからな　|　找玛瑙也要看运气
EP05：これでまが玉作ろっかな　|　用这个做个勾玉吧
EP05：本当にあるの　|　真的会有吗
EP05：あれが最後の２個だったりして　|　那说不定就是最后的两块了
EP05：いった　|　好痛
EP05：なんだ　この石　|　这石头怎么回事
EP05：これだけ角張ってて大きいし　|　有棱有角还这么大
EP05：邪魔　|　烦人
EP05：しましま　瑪瑙だ　|　有条纹 是玛瑙
EP05：あったよ　来て来て　|　找到了 快来看
EP05：この石の所　２個あった　|　这石头旁边有两块
EP05：ここたくさん採れるよ　|　这里肯定能采到很多
EP05：２個って偶然じゃないの　|　只有两块 说不定是巧合
EP05：人が親切に教えてあげてるのに　|　亏我好心告诉你
EP05：案外瑠璃の言うとおりかもな　|　说不定琉璃说的是对的
EP05：来てみな　|　来这边看看
EP05：崩れてるね　|　都塌了呢
EP05：さっきの角張った石はこの破片か　|　刚才棱角分明的石头就是这的碎片吧
EP05：波でやられたかな　|　是被海浪冲的吗
EP05：水の力で？　|　水的力量？
EP05：でも他は崩れてないよ　|　但其他地方没塌啊
EP05：恐らくだが　|　只是我的推测
EP05：しけのときはここに波の力が集まる形なんだろう　|　暴风雨时海浪可能会集中冲击这里
EP05：自然の地形が読めればはっきり言えるんだが　|　弄清这里的地形的话就能确定了
EP05：あったぞ　|　找到了
EP05：やっぱり多いんだ　|　果然很多呢
EP05：ここで探そう　|　在这边找吧
EP05：瑪瑙　出てこい　|　玛瑙快出来
EP05：あった　|　找到了
EP05：これで３つ目　|　这是第三块
EP05：これって…　|　这个是…
EP05：伊万里さんもあった　|　伊万里姐也找到了吗
EP05：先輩　これなんだけど　|　学姐 看看这个
EP05：あれ　その石　|　奇怪 这块石头
EP05：赤っぽくてきれいだけどしましまないね　|　红红的很漂亮但没条纹呢
EP05：玉髄だな　|　这是玉髓啊
EP05：だよね　|　是吧
EP05：何それ　|　那是什么
EP05：しまのない瑪瑙だよ　|　是没有条纹的玛瑙
EP05：違いはしまだけ　|　区别只在于有没有条纹
EP05：模様だけで名前が違うの　|　花纹不同名字就不同吗
EP05：えっと　待ってね　|　那个 等等
EP05：１つの結晶が水晶で　|　单一晶体的叫水晶
EP05：細かい結晶でしましまだと瑪瑙　|　微结晶带条纹的叫玛瑙
EP05：ないと玉髄　|　没条纹的就是玉髓
EP05：でも更に不純物が増えた物は碧玉って呼ぶんだよ　|　杂质更多的就叫碧玉
EP05：ヘキ？　|　碧玉？
EP05：だが結局鉱物的にはすべて石英にまとめられるわけだ　|　但这些在矿物学上都归为石英类
EP05：もう　絶対意地悪で言ってるでしょ　|　真是的 绝对是在故意刁难
EP05：１個も採れないと思ったけど　|　本以为一块都采不到
EP05：あの場所見つけられてよかった　|　还好能找到那个地方
EP05：あそこだけ波が強いって言ってたけど　|　之前说只有那里海浪很大
EP05：なんで波が強いと瑪瑙が採れるの　|　为什么浪大的地方能采到玛瑙呢
EP05：なんでだろうな　|　为什么呢
EP05：わかんないの　|　也不知道吗
EP05：他と条件が違うからそれが影響してるかもという話なだけだ　|　只是那点跟其他地方不同所以推测有影响
EP05：全然わかんないって　|　完全不明白
EP05：もやもやして気になるんだけど　|　烦躁的感觉让人很在意
EP05：もやもやするか　|　会烦躁吗
EP05：そうだな　例えば　|　那这样解释吧
EP05：波が強くなる理由を海水が狭い所に集中するからだと考えると　|　若认为浪大是因为海水会集中在狭窄处
EP05：その場所は広い範囲の石が集まってくる地点ともいえる　|　那便能认为大范围的石头也会聚集在那
EP05：結果　散らばっていた瑪瑙が集まっていた　|　最终使得分散的玛瑙汇集一处
EP05：あるいはもっと単純で　|　或者是因为更简单的原因
EP05：瑪瑙の鉱床が近かっただけかもしれない　|　附近可能就有玛瑙矿脉
EP05：なるほどね　|　原来如此
EP05：すっきりした　|　这下舒坦了
EP05：伊万里さん　採ったの見せて　|　伊万里姐 看看你采到的
EP05：私のはこれ　|　我的是这些
EP05：その赤い玉髄いいな　|　这块红色玉髓真漂亮
EP05：どれかと交換する　|　要交换吗
EP05：する　|　好
EP05：でもこれもきれいだし　これも残したいし　|　不过这块好漂亮 这块也想留着
EP05：どうしよう　交換できるのないな　|　怎么办 没有能换的
EP05：その小さいのでもいいよ　|　用那块小的也可以哦
EP05：いいの　|　真的吗
EP05：ねえ　凪さんのも見せて　|　凪姐的也让我看看嘛
EP05：ほら　|　给
EP05：これだけ　|　只有这些吗
EP05：もっと採ってたよね　|　刚才明明采了很多
EP05：標本としてはこれで十分だ　|　作为标本这些就够了
EP05：返しちゃったの　もったいない　|　全放回去了吗 好浪费
EP05：いいんだよ　|　这样就行了
EP05：鉱物は私にとって手段だ　|　矿物对我来说只是手段
EP05：必要以上に持つことは考えてない　|　我不打算收集超过必要数量的矿物
EP05：どういう意味　|　什么意思
EP05：石を使って何を研究するかが大事なんだよ　|　重要的是用石头来做什么研究
EP05：見つけてゴールじゃないってこと？　|　也就是说找到并不是终点？
EP05：新しい石を発見したときに私は考える　|　发现新石头时我会思考
EP05：どうしてこの石がここにあるのか　|　为什么这块石头会出现在这里
EP05：ここにある理由はなんだろう　|　它为什么会出现于此
EP05：この石は私たちにとってどんな意味があるんだろう　|　它对我们来说有何意义
EP05：既存の理論の正しさを証明する補強材か　|　是能论证现有理论正确性的补充材料
EP05：新しい理論を生み出す種か　|　还是能孕育新理论的种子
EP05：手に入れたことから生まれる疑問や　|　将获取过程中产生的疑问
EP05：現状の理論の答え合わせ　|　用以与现存理论相互印证
EP05：それらを解決するたび私たちの知識は洗練されていく　|　每解决一个我们的认知就更为精炼
EP05：46億年かけて世界がどんなふうにデザインされてきたか　|　世界历经46亿年形成的奥秘
EP05：その記録は石の中だけにある　|　只记录在这些石头中
EP05：多くの石を通して見れば　|　通过窥探大量石头
EP05：世界の実像を正確に結ぶことにつながるはずなんだ　|　终能拼凑出世界真实的面貌
EP05：私もその一端を担いたいんだ　|　而我也想为此尽一份力
EP05：理由はそんなところかな　|　这大概就是理由吧
EP05：なんかさすが凪さんって感じ　|　有种不愧是凪姐的感觉
EP05：すごいな　|　真厉害啊
EP05：私なんか集めるだけで考えもしなかった　|　我就只想着收集 完全没思考过
EP05：あれ　本当に考えもしなかったの　|　真的完全没思考过吗
EP05：何が…　|　什么…
EP05：もう忘れたか　|　你就忘了吗
EP05：だから何が　|　所以说什么啊
EP05：だって瑠璃ちゃん　|　因为琉璃你
EP05：さっき「もやもやして気になるんだけど」って　|　刚刚不是说过「烦躁的感觉让人很在意」吗
EP05：考えもしないんだったら　|　真正完全不思考的话
EP05：そこから先を気になんてしないんじゃない　|　就根本不会在意吧
EP05：でもそんな難しいこと考えてないし　|　不过我也没想那么难的事情
EP05：ただなんとなく…　|　只是不知不觉…
EP05：だんだんこっち側に来てるってことかな　|　是不是逐渐靠近我们这边了
EP05：ちょっ　「こっち側」って何　|　等等 「这边」是什么啊
EP05：だが普通は自分で産地を探すなんてしないぞ　|　普通人可不会自己去找矿石产地
EP05：サファイア　|　蓝宝石
EP05：気になるか　|　很好奇吗
EP05：うんうん　|　是的
EP05：このグラフはだな　|　这张图表啊
EP05：よし　サファイアの砂を採る準備完了　|　好 蓝宝石的采砂准备完成
EP05：次は西之島の映像です　|　现在播报西之岛情况
EP05：先週から火山活動が再び活発化しています　|　上周起火山活动再次活跃
EP05：噴火って感じ　|　真的有喷火的感觉
EP05：溶岩は高さおよそ200mまで　|　岩浆喷发高度约达200米
EP05：凪さん　着いた　|　凪姐 你到了吗
EP05：今　行く　|　我这就来
EP05：じゃあ　砂採ってるね　|　那我开始采河砂了
EP05：磨いたみたいにつるつるだけど　|　像是打磨过一样好光滑
EP05：緑色だ　|　是绿色的
EP05：なんかちょっときれい　|　有点漂亮
EP05：よし　キープだ　|　好 留下
EP05：あとで持って帰ろう　|　等会带回去
EP05：でかいサファイアないかな　|　会有很大的蓝宝石吗
EP05：まさか砂金　|　这不会是砂金吧
EP05：やった　砂金を…　|　太好了 找到砂金…
EP05：銀色？　|　银色的？
EP05：砂銀？　|　是砂银？
EP05：凪さん　見てこれ　|　凪姐 快看这个
EP05：これ砂銀じゃない　|　这是不是砂银
EP05：そんな近くじゃ見えないよ　|　这么近我看不清哦
EP05：はい　|　来
EP05：違う　|　不是
EP05：早っ　なんで　銀色じゃん　|　好快 为什么 明明是银色的
EP05：本物の銀なら黒ずんだ色をしているはずだ　|　真的银应该发黑才对
EP05：だから私は銀ではないと思う　|　所以我认为不是银
EP05：じゃあ　他に何があるの　|　那还能是什么
EP05：方鉛鉱とか？　|　方铅矿之类的？
EP05：結晶が見られないし人工物かな？　|　看不到结晶结构 或许是人工合成物？
EP05：鉄の合金か何かだろう　|　或许是铁合金之类的
EP05：近くの工場から川に流れ込むことはよくある　|　从附近工厂流入河中的情况也挺常见
EP05：その可能性がいちばん高いと思う　|　我觉得这种可能性最高
EP05：伊万里さん　これ見て　|　伊万里姐看这个
EP05：これなんだと思う　私は銀だと思うんだけど　|　你觉得这是什么 我觉得这是银
EP05：わかんないけど銀はないでしょ　|　虽然我不清楚 但肯定不是银吧
EP05：砂銀なんて聞いたことないよ　|　砂银什么的完全没听过
EP05：伊万里さんまで　|　连伊万里姐都这么说
EP05：なんとか調べらんないの　|　难道不能检测看看吗
EP05：小さすぎてうちじゃ分析は無理だよ　|　太小了 这里的设备分析不了
EP05：じゃあ　銀かもしれないじゃん　|　那就有可能是银呀
EP05：だから…　|　所以说…
EP05：調べてみるか　|　来验证一下吧
EP05：銀には銀の特徴が必ずある　|　银必然具备银的特征
EP05：だがその特徴は見えていない場合も多い　|　不过很多时候肉眼看不见
EP05：見えている情報はごく一部だ　|　能看到的只是冰山一角
EP05：本来は目に見えないもの　|　这种肉眼看不见的特征
EP05：それを今から見てみようじゃないか　|　现在就让我们来一探究竟吧
EP05：沈む速さで調べるの　|　用下沉速度测试吗
EP05：そうだ　|　是的
EP05：重い物ほど速く沈む　|　重的物质沉得更快
EP05：本来は目に見えない比重を見る方法だ　|　用这个方法就能看见原本肉眼看不见的比重
EP05：この銅線との比較を行う　|　就用这个铜线来作比较
EP05：なんで銅　|　为什么用铜
EP05：銀の比重10.5は銅の９より大きい　|　银的比重为10.5 较比重为9的铜更大
EP05：だが鉄の合金など他の候補は９より小さい　|　而铁合金以及其他可能的比重都低于9
EP05：つまり　この粒が銅より速く沈めば銀　|　所以它沉得比铜快就是银
EP05：遅ければ銀ではないということだ　|　比铜慢就不是
EP05：どうだ　これで納得できるか　|　如何 这样能接受吗
EP05：わかった　それで決着をつけよう　|　明白了 就用这个定胜负
EP05：実際は純度や形状の違いが影響するから　|　实际纯度形状也会有一定影响
EP05：言い訳しない　|　不许找借口
EP05：とりあえずやってみるか　|　总之先来实验下吧
EP05：お願い　銀　銀　|　拜托了 要是银要是银
EP05：速く落ちて速く落ちて　|　快沉下去快沉下去
EP05：速い　違いが見えた　|　好快 明显有差距
EP05：これは銀だ　|　这就是银
EP05：ほらほら　私の言ったとおり　|　看吧 我说对了
EP05：うそ　|　不是吧
EP05：どうだ　凪さん　|　怎么样 凪姐
EP05：私が正解のこともあるんだ　|　我也有对的时候
EP05：私の勝ち　|　我赢了
EP05：速すぎる　|　沉得太快了
EP05：いくらなんでも差がつき過ぎだ　|　再怎样也不可能差这么多
EP05：確かに銀は銅より重いが　|　银确实比铜重
EP05：今のは比重がもっと大きい鉱物の動きだ　|　但刚才的像是更重的矿物
EP05：ずるい　これで決着って言ったのに　|　耍赖 说好这样定胜负的
EP05：すまない　|　抱歉
EP05：だが銀よりももっと希少な鉱物の可能性が見えてきた　|　但可能是比银更稀有的矿物
EP05：銀より希少？　|　比银更稀有？
EP05：次は金との比較をする　|　接下来和金来作比较
EP05：私の予想どおりなら答えが見えてくるはずだ　|　若是如我所料 答案很快就会浮现
EP05：同じくらいの速さだ　|　速度几乎一样
EP05：金と同等の比重を持つ金属鉱物といえば　|　若是与金等重的金属矿物
EP05：砂白金　|　那只能是砂白金了
EP05：サハッキンって？　|　砂白金是？
EP05：プラチナ　|　是铂金啦
EP05：これプラチナだったの　|　这是铂金吗
EP05：正確にはプラチナを含む希少金属の塊　|　准确来说是含铂的稀有金属块
EP05：金以上の比重なら白金族が有力だ　|　比重超过金的话是铂族金属的概率极高
EP05：プラチナじゃないのもあるのか　|　也有可能不是白金啊
EP05：白金族はどれも超希少金属だぞ　|　铂族金属全是超稀有金属哦
EP05：ロジウムの相場はプラチナの数倍にもなる　|　铑的市价是白金的数倍
EP05：数倍？　|　数倍？
EP05：砂白金だとしたら近くにあれあったの　|　是砂白金的话 附近该有那个吧
EP05：いや　確認はできてない　|　不 还无法确认
EP05：まだ決まりじゃないの　|　还无法确定吗
EP05：蛇紋岩　|　蛇纹岩
EP05：この濃緑色の石の存在が鍵になる　|　这块深绿色石头的存在就是关键
EP05：ジャモン？　|　蛇纹？
EP05：蛇の皮に見た目が似てるの　|　因外表像蛇皮而得名
EP05：砂白金は蛇紋岩の中に入っているんだ　|　砂白金就蕴藏在蛇纹岩里
EP05：見せて　|　让我看看
EP05：この中にあるんだ　|　就在这里面啊
EP05：この緑色の石　|　这块绿色的石头
EP05：あれ　|　咦
EP05：これって磨いたみたいになることある　|　这种岩石会有像是打磨过一样的吗
EP05：あるよ　鏡肌だね　|　有的 叫做光滑面
EP05：蛇紋岩同士が地下でこすれて磨かれた状態　|　是蛇纹岩在地下相互摩擦形成的
EP05：それ採ったかも　|　我好像采到过
EP05：今あるのか　|　现在带着吗
EP05：置いてきちゃった　|　直接丢在那了
EP05：とにかく　蛇紋岩産地の確認は必要だな　|　总之得先确认蛇纹岩产地
EP05：蛇紋岩　蛇紋岩　|　蛇纹岩 蛇纹岩
EP05：瑠璃　|　琉璃
EP05：今日は川で採らないぞ　|　今天不在河边采哦
EP05：砂白金を供給するには大量の蛇紋岩が必要なんだ　|　砂白金的出现需要大量蛇纹岩供给
EP05：今日は本体の場所を探しに山へ入る　|　今天要去山里找矿脉位置
EP05：ねえ　|　那个
EP05：なんで蛇紋岩の中って砂白金があるの　|　为什么蛇纹岩里会有砂白金呢
EP05：それは蛇紋岩がもともとマントルにあった石だからだよ　|　因为蛇纹岩源自地幔
EP05：マントルは地殻より希少金属の濃度が高いんだ　|　地幔比起地壳含有更多稀有金属
EP05：白金族も多い　|　铂族含量尤其丰富
EP05：てことはマントルの中にはお宝ががっぽり　|　也就是说地幔里宝藏成堆
EP05：がっぽりに備えて休憩しない　|　为了等会能采很多要不要先休息下
EP05：頑張れ頑張れ　|　加油加油
EP05：マントルの石って普通にあるの　|　地幔里的岩石很常见吗
EP05：いや　普通はマントルの物質が地表に出ることはない　|　不 地幔里的物质通常不会出现在地表
EP05：特別な場所だけってこと？　|　只在特殊地点出现？
EP05：そうだ　|　没错
EP05：例えば大陸プレートの境界　|　比如大陆板块交界处
EP05：厚さ数十kmの岩体同士が衝突している　|　数十千米厚的岩体相互挤压
EP05：その結果　片方が上に乗り上げ　|　导致一方俯冲另一方抬升
EP05：マントルごと露出する場合がある　|　有时会让地幔裸露出来
EP05：すごいスケールの話だ　|　规模真是庞大
EP05：実際の例が北海道の日高山脈だ　|　北海道日高山脉就是实例
EP05：日本の話だったの　|　在说日本的事吗
EP05：太平洋の中央海嶺にも蛇紋岩は現れる　|　太平洋的中央海岭也会出现蛇纹岩
EP05：マントル物質が噴出している場所だからな　|　那是地幔物质不断喷发的地方
EP05：やがて蛇紋岩はプレートに載って運ばれ　|　这些蛇纹岩随后被板块搬运
EP05：日本の下にたまっていく　|　逐渐沉积在日本下方
EP05：その蛇紋岩は時々地表に現れる　|　这些蛇纹岩有时会出现在地表
EP05：地表に？　|　出现在地表？
EP05：例えば　蛇紋岩は断層があれば上がることができる　|　比如有断层时蛇纹岩可能上涌
EP05：なんか見てきたみたいに言うけど　|　说得像亲眼见过似的
EP05：そんなことまでわかるんだ　|　连这种事情都知道
EP05：確かに蛇紋岩の上昇を見た者はいないが　|　的确没人亲眼见过蛇纹岩上涌
EP05：石や地形の特徴を知ると　|　但只要了解石头和地形的特征
EP05：透けて見えてくるんだよ　|　就能透过这些看清
EP05：いいか　引き上げるぞ　|　抓紧了吗 要拉了哦
EP05：凪さん　なんか黒い塊が…　|　凪姐 有黑色块状物…
EP05：蛇紋岩の塊だ　|　是蛇纹岩岩块
EP05：やはりあったな　|　果然有啊
EP05：これがマントルにあった石　|　这就是在地幔里存在过的石头
EP05：地下から上昇してくるって　|　从地下升上来
EP05：テレビで火山の噴火を見たけどあんな感じ　|　是像我在电视里看到的火山喷发那样吗
EP05：蛇紋岩は溶岩のように溶けていたわけではないが　|　蛇纹岩不像熔岩那样会熔化
EP05：噴火のような自然現象と連動はしていたかもな　|　但或许的确与火山喷发等自然现象存在关联
EP05：すごい壮大な感じ　|　好宏大的感觉
EP05：今の静かな山の中じゃ想像できないな　|　在现在这样寂静的山中很难想象
EP05：火山も岩石も　|　火山也好岩石也罢
EP05：見えているのは過程のごく一部だ　|　我们能看见的都只是过程中的一部分
EP05：大量に溶岩を吐き出し　|　那些喷出大量熔岩
EP05：噴煙を何千メートルも噴き上げる火山　|　将烟尘扬起数千米的火山
EP05：派手な姿に目を奪われるが　|　其姿态的确绚烂而引人注目
EP05：それは噴火の全貌ではない　|　但那并非火山喷发的全貌
EP05：火山の真下でたぎるマグマだまり　|　火山正下方翻涌的岩浆库
EP05：そこへばく大なエネルギーを供給するマントルからのマグマ上昇流　|　以及为其提供庞大能量的地幔上升流
EP05：マントルから地表までを貫くエネルギーの流れ　|　从地幔到地表的能量流
EP05：これが噴火の全貌だ　|　这才是火山喷发的全貌
EP05：目に見える火山はごく一部にすぎない　|　我们看见的火山不过是冰山一角
EP05：ここの蛇紋岩も　|　这里的蛇纹岩也是一样
EP05：見えているのはほんの僅か　|　能看见的只是很小一部分
EP05：地下から上昇してきた巨大な岩塊の終端　|　是从地底上升出来的巨大岩体的末梢
EP05：そしてマントルを離れここに来るまでの　|　也是它告别地幔后来到这里
EP05：数百万年　数千万年の旅の終端　|　历经数百万年 数千万年旅途的终点站
EP05：火山も蛇紋岩も砂白金も　|　无论火山 蛇纹岩还是砂白金
EP05：実態をつかむには　|　想触及其本质
EP05：目に見えない部分を見る必要があるんだよ　|　就必须着眼于肉眼不可见的地方
EP05：目に見えない部分を見るか　|　着眼于肉眼不可见的地方吗
EP05：さてと　これで決まったわけだ　|　现在就能确定了
EP05：ようやく見えた物を採りに行こうじゃないか　|　我们去采终于能看见了的东西吧
EP05：あった　砂白金　|　找到了 砂白金
EP05：さすがだな　|　真不愧是琉璃
EP05：細かいのを見るのは慣れてるからね　|　毕竟我已经习惯看这些细微之物了
EP05：伊万里さん　砂全然減ってないよ　|　伊万里姐 你砂子完全没少啊
EP05：だってパンニング初めてだもん　|　毕竟是第一次淘洗啊
EP05：見つけた　結構あるもんだな　|　找到了 还不少呢
EP05：見せて見せて　|　让我看看
EP05：全然ないよ　|　完全没有啊
EP05：その調子　|　保持这个节奏
EP05：そう　|　真的吗
EP05：２人ともこっち来てみな　|　你们俩来这看看
EP05：岩の割れ目に砂がたまってる　|　裂缝中有砂子堆积
EP05：伊万里さん　行こう　|　伊万里姐 我们走吧
EP05：まさかここで砂白金が見つかるとはな　|　没想到能在这发现砂白金
EP05：私のサファイア探しのおかげだね　|　多亏我要找蓝宝石呢
EP05：こんなにたくさん採れるなんてね　|　居然能采到这么多
EP05：そんなの目に見えてる一部だよ　|　那些只是能看见的冰山一角
EP05：もっとたくさんあるはずだよね　|　肯定还有更多的吧
EP05：#看得见的世界、看不见的世界
EP05：#二氧化硅（玛瑙的原型）
EP05：#玛瑙的原型
EP05：#新的热水
EP05：#沉淀后形成岩层
EP05：#条纹
EP05：#容易受海浪影响的地方
EP05：#无法判断！
EP05：#有条纹 无条纹
EP05：#碧玉 玛瑙、玉髓中完全不透明的品种。虽然称为碧（蓝或绿色的意思），但大多为红色。
EP05：#矿物主要观察事项
EP05：#玛瑙与水晶相同，是在日本产地分布广泛的矿物。
EP05：#日本人与玛瑙历史渊源悠久，日本神话中出现的「三神器」之一的八尺琼勾玉，就被认为是由红玛瑙所制。玛瑙的色彩、花纹、以及透明感所带来的美感，似乎从古至今都让人感受到某种​​超越人类智慧的力量​​。
EP05：#由于在历史上的记载中常被写作「玉」，因此与玛瑙相关的地方，很多地名中都带有「玉」字。岛根县松江市的玉汤町、以及流经茨城县的玉川等，都因实际盛产玛瑙而闻名。
EP05：#此外，在其他能采到漂亮石头的地方，地名中也有使用「玉」字的情况。如果您居住的附近有这样的地名，试着探究一下其由来，或许会有新的发现。
EP05：#好 来找找看吧
EP05：#在构成地球的所有岩石中，人类能够看到的不过是极其表面的部分，其体积甚至不到总量的1%。而占据80%以上比例的，是分布在其下方、广阔的地幔层。
EP05：#准确地说，地幔可以分为「上地幔」和「下地幔」两层。其中，位于较浅处的上地幔，其主要成分是一种名为​​橄榄石​​的矿物。
EP05：#橄榄石是一种绿色矿物，它的宝石名Peridot更为人熟知。在上地幔中，它以与其他岩石混合的形式存在，被称为​​橄榄岩​​。这种橄榄岩，根据所含橄榄石的含量，也可能呈现出漂亮的绿色。
EP05：#人类目前尚无法直接看到地幔。但如果能够看到，那里也许正密密麻麻地塞满了绿色的宝石。虽说从宇宙中看到的地球被称为蓝色的星球，但若是剥掉这层名为地壳的薄皮，或许会发现它是一颗绿色的星球。
EP05：#地壳 上地幔（主要为橄榄石） 下地幔 外核 内核
EP05：#平均深度35km 地壳与地幔的分界线（莫霍不连续面）
EP05：#深度660km 上地幔与下地幔的分界线
EP05：#深度2900km 地幔与外核的分界线（古登堡不连续面）
EP05：#深度5100km 外核与内核的分界线
EP05：#深度6400km 地球中心
EP05：#西之岛近海的「新岛屿」发生大规模火山喷发​
EP05：#上周起火山活动再次活跃
EP05：#来电 凪姐
EP05：#随时间流逝
EP05：#空气中的硫磺会与银制品发生反应变成黑色的「硫化银」
EP05：#无锈迹非晶质金属
EP05：#大自然中没有？
EP05：#人工合成物
EP05：#铁合金等
EP05：#铂族元素
EP05：#白金（铂） 铱 锇 钯 铑 钌
EP05：#含量根据产地有所不同
EP05：#锇 铱 白金 铑 钌 钯 银
EP05：#铑 白金
EP05：#矿物主要观察事项
EP05：#地壳 地幔
EP05：#北美板块 欧亚板块
EP05：#蛇纹岩等地幔物质
EP05：#地壳的断面
EP05：#板块生长扩张的地方
EP05：#地幔上升流
EP05：#注：中央海岭，又称洋脊、大洋中脊
EP05：#海沟
EP05：#岩浆库 岩浆
EP05：#注视那片蓝
EP05 OUT

EP06 IN
EP06：やった　|　太好了
EP06：やっとこのときが来た　|　这一刻终于来了
EP06：サファイアが１個も見つからない　|　一颗蓝宝石也没找到
EP06：川の上流から流れてきたサファイアを　|　从河上游流下来的蓝宝石
EP06：下流からずっとここまでたどってきた　|　我从下游一路找到这
EP06：このＦ分岐では左側だけで見つかったけど　|　只在这个F分叉的左侧找到了
EP06：次のＧ分岐では左右どっちにも見つからなくなった　|　但下一个G分叉的左右侧都没有
EP06：Ｇより上からサファイアは流れてきていない　|　且G地点以上没有蓝宝石留存
EP06：つまり　|　也就是说
EP06：この範囲のどこかからサファイアが転がってきている　|　蓝宝石是从这个范围内的某处流下来的
EP06：よくここまで絞り込めたな　|　真亏你能排查到这个地步
EP06：しっかり記録も取ってある　|　记录也做得很详细
EP06：頑張ったんだね　|　你很努力了呢
EP06：もうこれで現場で探してもいいだろう　|　这样可以去实地勘探了
EP06：本当に　|　真的吗
EP06：大丈夫だ　|　没问题
EP06：とにかく瑠璃は結果を出した　|　总之琉璃的排查取得了成果
EP06：ここからは３人で行動するぞ　|　接下来我们就三人一起行动吧
EP06：お　|　好
EP06：龍伝説？　|　龙传说？
EP06：あれ　知らない　|　咦 你不知道吗
EP06：龍穴町は日本三大龍穴で有名な町だよ　|　龙穴町可是因日本三大龙穴而闻名的镇子哦
EP06：龍がいる穴ってこと　|　是指有龙存在的洞穴吗
EP06：他にも龍がすむ龍王ヶ渕とか龍鎮の滝とか　|　还有龙栖息的龙王渊 龙镇瀑布之类的
EP06：町じゅうに龍に関する伝説が残ってるんだって　|　据说镇上到处都是与龙有关的传说
EP06：龍のすんでる町か　おもしろそう　|　有龙栖息的镇子吗 听起来很有趣
EP06：あれ　山に行くんじゃないの　|　咦 不是要去山里吗
EP06：その前に　|　在那之前
EP06：サファイアが見つかるように願かけしなきゃね　|　先去祈祷我们能找到蓝宝石吧
EP06：何読んでるの　|　在看什么
EP06：この神社の由来だ　|　在看这个神社的由来
EP06：青龍児神社は天保７年に創建され…　|　青龙儿神社始建于天保7年…
EP06：ムニャムニャ　|　叽里咕噜
EP06：まとめるとだな　|　总的来说就是
EP06：雨乞いのために頻繁に山を侵す人が増え　|　为了求雨而入山侵扰之人与日俱增
EP06：天保７年　ついに龍たちが怒った　|　天保7年 龙族终于发怒了
EP06：何日も嵐が続き　|　狂风暴雨持续多日
EP06：崖崩れなどで村には大きな被害が出た　|　山崩等灾害给村子带来了巨大损失
EP06：そのとき人々の前に現れたのが　|　此时出现在人们面前的
EP06：龍の子どもだった　|　是一条幼龙
EP06：我が一族の怒りを鎮めたいと望むなら　|　若想平息吾族之怒
EP06：この青龍が力を貸そう　|　本青龙可助尔等一臂之力
EP06：そのかわり我が魂を　|　但与之作为交换
EP06：末代まで神として祭ることを誓えるか　|　尔等须立誓将吾之灵魂奉为神明世代祭祀
EP06：人々と約束をした龍の子は山の尾根へと消えた　|　幼龙与人们立下约定后消失在了山脊上
EP06：次の瞬間　|　霎时
EP06：鋭光一閃　嵐はぴたりとやんだ　|　雷光一闪 暴风雨戛然而止
EP06：後日山へ入った者が龍の子のなきがらを見つけた　|　后来入山者发现了幼龙的遗骸
EP06：いい話だ　|　真是个好故事
EP06：その龍の骨の一部がここのご神体らしい　|　据说这神社供奉的御神体就是那龙的部分遗骨
EP06：龍が本当にいたの　|　所以真的有龙吗
EP06：いや　実際は熊の骨か何かだろう　|　不 实际应该是熊的骨头之类的吧
EP06：凪さん　つまんない　|　凪姐 真没劲
EP06：さて　右側と左側どっちに向かうか　|　好了 接下来该走右边还是左边呢
EP06：何か判断材料があるといいんだけど　|　要是有什么判断依据就好了
EP06：泥岩だ　|　是泥岩
EP06：こっち側にサファイアはないな　|　这边肯定没有蓝宝石
EP06：デーガンだと絶対ないの　|　有泥岩的话就肯定没有蓝宝石吗
EP06：サファイアは地下でマグマが冷え固まる際に出来るが　|　蓝宝石是地下岩浆冷却凝固时形成的
EP06：泥岩は水底にたまった泥が押し固められた堆積岩だ　|　泥岩则是水底堆积的泥土挤压形成的沉积岩
EP06：出来る環境が全く違う　|　二者形成的环境完全不同
EP06：宝石になりうる大きな結晶は　|　能成为宝石的大块结晶
EP06：マグマが冷えて出来た火成岩の中に作られるんだ　|　都是在岩浆冷却形成的岩浆岩中产生的
EP06：右はないな　|　所以右边没有
EP06：地図の左側を探そう　|　去地图左边找找吧
EP06：先輩　少し休もう　|　学姐 稍微休息下吧
EP06：ここ登りきったら休むか　|　爬上这里再休息吧
EP06：伊万里さん　もう少し　|　伊万里姐 再坚持一下
EP06：ありがとう　お姉さんインドア派なんだよね　|　谢谢 姐姐我是室内派啊
EP06：どうしたの　先…　|　怎么了 学姐…
EP06：崖？　|　悬崖？
EP06：待って　地形図には崖の記号なんてないよ　|　等等 地形图上没有悬崖的标记啊
EP06：描き忘れ？　|　漏标了？
EP06：いや　恐らく小さいからだろう　|　不 大概是因为太小了
EP06：崖を記載する条件は　|　标注悬崖的条件是
EP06：高低差3m以上　かつ横幅75m以上　|　高低差3米以上且宽度75米以上
EP06：ここは横幅が足りないんじゃないかな　|　这里宽度应该不够
EP06：地形図は現実そのままじゃないんだよ　|　地形图和现实并不完全一样
EP06：もう　しょうがないな　|　真没办法
EP06：あっちから回り込んで迂回…　|　从那边绕过去吧…
EP06：その前に私たちはサファイアの産地を探してるんだ　|　话说回来 我们是来找蓝宝石产地的
EP06：この崖も調べないと　|　这个悬崖也得调查一下
EP06：そうだった　|　是这样来着
EP06：距離が遠いとよく見えないな　|　距离太远就看不清了
EP06：いったん他を当たってみない？　|　要不先去别的地方找找？
EP06：ここだけに時間かけてられないし　|　不能只在这里浪费时间
EP06：でもそれで見落としちゃったら　|　但因此看漏了怎么办
EP06：大丈夫だって　|　没问题的啦
EP06：サファイアを見落とすはずないでしょ　|　我们不可能看漏蓝宝石的
EP06：ううん　|　不一定哦
EP06：私たちはサファイアの産地が存在してることはわかってるけど　|　虽然我们知道这里有蓝宝石产地
EP06：規模はわかってないんだよね　|　但还不清楚规模
EP06：もしかしたら小規模で気付けないかも　|　说不定因为规模很小没注意到
EP06：見落とした場所へ確認に戻るって　|　再回头确认可能漏掉的地方
EP06：実はなかなかできないんだよ　|　是很困难的
EP06：調べたつもりになるって私はいちばん怖いことだと思う　|　自以为调查过了的心态才是最可怕的
EP06：伊万里も蛍石で痛い目を見たばかりだもんな　|　毕竟伊万里刚在调查萤石时吃过苦头
EP06：自分のことだったの　|　原来是自己的教训啊
EP06：いや　先輩先輩　|　不是 学姐学姐
EP06：上どうなってた　|　上面情况如何
EP06：ここと似た崖が上にもあった　|　上面也有个和这里类似的悬崖
EP06：登って調べるのは難しそうだ　|　很难爬上去调查
EP06：落ちてきた石を調べるのが得策なんだが　|　检查掉下来的石头比较好
EP06：この枯れ葉の層が問題だ　|　但这层枯叶是个问题
EP06：石を隠し観察を困難にしている　|　它会把石头盖住导致难以观察
EP06：この山全体が同様だろう　|　整座山大概都是这样吧
EP06：なんだかすごく時間がかかりそう　|　感觉会很花时间啊
EP06：じゃあ　川砂を見るってどうかな　|　那去调查下河沙如何
EP06：どの山にあるか絞れるなら　|　如果能锁定在哪座山的话
EP06：山のどこにあるかも絞れるんじゃない　|　也能找到在山的哪个位置吧
EP06：確かに　|　确实
EP06：このままやみくもに歩いても効率が悪い　|　这样漫无目的地走效率太低
EP06：瑠璃の案でやってみよう　|　就按琉璃的提议试试吧
EP06：準備完了　|　准备完毕
EP06：何見てるの　|　你在看什么
EP06：神社で買ってきた龍穴町の観光パンフレットだよ　|　神社买的龙穴町观光宣传手册
EP06：見てたら少し気になって　|　看了后我有点在意
EP06：どこが　|　在意哪里
EP06：龍穴神社に龍鎮の滝　龍王ヶ渕でしょ　|　那里有龙穴神社 龙镇瀑布 龙王渊对吧
EP06：でも今日行った場所だけは青龍児神社　|　但只有我们今天去的地方叫青龙儿神社
EP06：「青」って字が入ってるんだよね　|　名字里带了个「青」字
EP06：「青龍」って言い方珍しいの　|　「青龙」这种说法很少见吗
EP06：ううん　よく見る名前ではあるんだけどね　|　不 也是常见的名字
EP06：あのさ　これ砂の量半分に減らしたらまずいのかな　|　那个 把沙量减一半可以吗
EP06：それはまずい　|　那不行
EP06：瑠璃が調べたこの記録と条件が変わってしまう　|　这样会改变琉璃调查过的这些记录和条件
EP06：砂を減らした影響で見つからなかったかも　|　可能会产生因为沙量减少而没找到
EP06：なんて余計な疑問も生まれる　|　这样多余的疑问
EP06：信頼できる記録だけが私たちを正しい結論へと導くんだ　|　只有可靠的记录才能引导我们得出正确的结论
EP06：慌てずに今までの条件を守って続けよう　|　别着急 继续遵守现在的条件调查吧
EP06：このノートはよく出来てるんだから　|　毕竟这个笔记做得很好
EP06：なんだ　この感じ　|　这感觉是怎么回事
EP06：今までなんにも思わなかったのに　|　之前完全没觉得有什么
EP06：急に不安になってきた　|　现在却忽然有些不安
EP06：私は本当に信頼できる記録をノートを作れてたのかな　|　我真的做出了可靠的记录吗
EP06：いや　凪さんたちも大丈夫って言ってたし　|　不 凪姐他们也说了没问题
EP06：今更…　|　事到如今…
EP06：調べたつもりになるって私はいちばん怖いことだと思う　|　自以为调查过了的心态才是最可怕的
EP06：そうだ　確認しよう　|　对了 来确认一下吧
EP06：不安なことはなくしておきたい　|　先消除不安的因素
EP06：そのための記録でもあるんだ　|　记录正是因此而存在
EP06：ここは大丈夫　|　这里没问题
EP06：ここも問題ない　|　这里也没问题
EP06：採集地ごとに10袋の砂を確認して　|　明明在每个采集点都确认了有10袋沙
EP06：チェックを付けたはずなのに　|　并检查后做了标记才对
EP06：この場所だけチェックが９個しかない　|　但这里的标记只有9个
EP06：どっちかの場所を見落としている　|　有个地方看漏了
EP06：早く調べなきゃ　|　得赶紧检查下
EP06：私の担当分の砂にはなかったな　|　我负责的部分里没有呢
EP06：伊万里は　|　伊万里呢
EP06：私も今のところない　|　我目前也没有
EP06：瑠璃のほうはどう　|　琉璃那边呢
EP06：ごめんなさい　|　对不起
EP06：なるほどな　|　原来如此
EP06：で　見落としてた過去の砂を調べていたら　|　在检查之前漏掉的地方的沙子时
EP06：新たにこのサファイアを見つけたと　|　又新发现了这颗蓝宝石
EP06：でもよりによってその場所が　|　但这个地方偏偏是
EP06：Ｆ地点　|　F地点
EP06：サファイアが採れないと判断した場所　|　本来判断为没有蓝宝石的地方
EP06：これって両方の川で見つかったことになっちゃうのか　|　这意味着在两条河中都发现了
EP06：川が逆流したとか？　|　难道是河水逆流了？
EP06：どっちが正解かわからないね　|　不知道哪个才是对的呢
EP06：なるほど　わかったぞ　|　原来如此 我明白了
EP06：山の中を転がる石はより低い場所へと落ちていく　|　石头在山中会向低处滚去
EP06：この動きを予測するんだ　|　我们来预测其动向
EP06：例えば　産地がａやｂの位置なら　|　比如产地在a或b的位置时
EP06：片方の川にしか落ちない　|　就只会落入其中一条河
EP06：だがｃなら　|　但如果是在c呢
EP06：両方に落ちる　|　会落入两条河中
EP06：つまり　|　也就是说
EP06：この山の尾根に沿って　|　沿着这座山的山脊
EP06：サファイアが出なかったＧ分岐までの間　|　在蓝宝石消失的G分岔口之前的这段范围
EP06：この線上のどこかにサファイアの産地が存在する　|　这条线上的某处存在着蓝宝石产地
EP06：最初に除外した川の右側エリア　|　是最初被我们排除的河流右侧区域
EP06：危ないところだった　|　好险
EP06：だが探索範囲を面から線にできた　|　但这样搜索范围就从面缩小到了线
EP06：これならいける　|　这样肯定能找到
EP06：私が見落としてなければもっと早く…　|　如果我没漏看的话 应该能更早…
EP06：気に病むな　|　不用自责
EP06：ノートを見直すことでミスに自分で気付けたじゃないか　|　不是通过检查笔记自己发现了错误吗
EP06：上出来だ　|　做得很好
EP06：これもちゃんとノートに記録してた成果じゃない　|　这也是因为有好好做笔记呢
EP06：次こそ必ずサファイアの産地にたどりつくんだ　|　这次一定要找到蓝宝石产地
EP06：黒い石　黒い石っと　|　黑色的石头 黑色的石头
EP06：これも泥岩だ　|　这也是泥岩
EP06：もう　ほんとにあるの　|　真是的 这里真的有吗
EP06：凪さん　あった　|　凪姐 找到了吗
EP06：ないな　|　没有
EP06：ずっと泥岩だけだ　|　全都是泥岩
EP06：もう少し上を探してみるか　|　再往上找找看吧
EP06：凪さん　伊万里さん　|　凪姐 伊万里姐
EP06：これだ　|　就是这个
EP06：マグマに焼かれた泥岩　ホルンフェルス　|　被岩浆烧过的泥岩 角岩
EP06：この中にサファイアが？　|　蓝宝石就在这里面？
EP06：今回ここは狙わないぞ　|　这次的目标不是它哦
EP06：なんで　|　为什么
EP06：この石からは質の高い物は採れないんだ　|　这种石头里采不到高品质的
EP06：質の高いサファイアが出来るにはいくつも条件がある　|　要形成高品质的蓝宝石需要好几个条件
EP06：長い冷却時間や適度な不純物の量　|　漫长的冷却时间 适量的杂质
EP06：鉱物が大きく成長できる広い場所などなど　|　还有能让矿物充分长大的广阔空间等等
EP06：その条件をすべて満たすのは　|　能满足所有这些条件的
EP06：地下数kmから数十kmの深い所にあるマグマだ　|　是地下数千米到数十千米深处的岩浆
EP06：そしてホルンフェルスはそのマグマに触れて出来た変成岩　|　而角岩是接触岩浆形成的变质岩
EP06：つまり　|　也就是说
EP06：サファイアの産地が近いってことだ　|　蓝宝石产地就在附近了
EP06：いよいよだ　|　终于要找到了
EP06：あれ　|　奇怪
EP06：この下ホルンフェルスじゃないんだけど　|　这下面不是角岩啊
EP06：こっちも　なんか話と違…　|　这边也是 和说的不一样…
EP06：すまない　ここはホルンフェルスの産地ではなかった　|　抱歉 这里不是角岩的产地
EP06：これは落ちてきた転石だ　|　应该是从上面滚落下来的
EP06：もう　期待しちゃったよ　|　真是的 白期待了
EP06：まあまあ　他にも何か落ちてるかも　|　好啦好啦 看看还有没有别的滚落物
EP06：これ　サファイアが入ってる　|　这个 里面有蓝宝石
EP06：本当にこの山にあるんだ　|　这座山里真的有啊
EP06：この密度で入ってるって　|　里面有如此密度
EP06：上の産地は…　|　上面的产地…
EP06：すごいことになってるんじゃ　|　恐怕规模很惊人
EP06：で　結局見失ったと　|　结果还是没找到
EP06：どうする　|　怎么办
EP06：何かヒントになる物があればいいんだが　|　要是有什么能作为线索的就好了
EP06：せめてこの落ち葉がなければな　|　至少没有这些落叶的话
EP06：全部調べるのは１日じゃ無理だろうな　|　一天可没法全部检查完
EP06：あの　これ役に立つかわかんないけど　|　那个 不知道这个有没有用
EP06：ほら　|　你看
EP06：この前の川砂　残りを調べておいてくれたのか　|　你把之前的河沙全检查了吗
EP06：そうか　見てみろ　|　这样啊 快来看
EP06：これが今たどってる山のライン　|　这是我们现在走的山脊线
EP06：そしてこれが瑠璃が調べておいてくれたエリア　|　这是琉璃调查过的区域
EP06：２つを重ねると　|　把二者重叠后
EP06：この辺りか　|　就在这一带吧
EP06：ここも探しにくそうだね　|　这里看起来也很难搜索呢
EP06：この倒木　何か大きな力で押し倒された感じだな　|　这棵倒下的树 像是被很大的力量撞倒的
EP06：あの転石じゃない　|　是那块滚石吧
EP06：落ちていくときに押し倒したか　|　滚落下去的时候撞倒的吗
EP06：あそこにも折れた木がある　|　那边也有折断的树
EP06：瑠璃　気を付け　|　琉璃 小心
EP06：瑠璃　大丈夫か　|　琉璃 没事吧
EP06：何ここ　|　这是什么地方
EP06：この下って…　|　这下面…
EP06：掘るぞ　|　来挖吧
EP06：黒い石　|　黑色的石头
EP06：ホルンフェルスだ　|　是角岩
EP06：さっきの転石はここから落ちたようだな　|　刚才的滚石好像是从这里掉下去的
EP06：つまり　この近くにサファイアが？　|　也就是说 这附近有蓝宝石？
EP06：やるか　|　开始吧
EP06：周囲をしらみつぶしに探すぞ　|　把周围找个遍
EP06：やるぞ　|　来找吧
EP06：あった　|　找到了
EP06：ほんと？　|　真的？
EP06：ようやく見つけたな　|　终于找到了啊
EP06：会いたかった　|　好想见到你啊
EP06：周辺にもきっとあるぞ　|　附近一定还有
EP06：探せ　|　来找吧
EP06：見事だな　|　真漂亮啊
EP06：ほんとだ　あったよ　|　是真的 找到了
EP06：ハンマーよりほうきが必要だったね　|　比起锤子更需要扫帚呢
EP06：掘れ掘れ　|　接着挖接着挖
EP06：この場所に来たくてずっと頑張ってきたんだ　|　就是为了来到这里一直努力到现在
EP06：見つかったからよかったけど　|　能找到真是太好了
EP06：なんでこんな場所にあるかな　|　但为什么会在这种地方呢
EP06：たぶんこのマグマが運んできた物だろう　|　大概是被这岩浆运过来的吧
EP06：マグマが？　|　岩浆？
EP06：サファイアなどは地下深くで時間をかけて生成され　|　蓝宝石等矿物得在地下深处经过漫长时间形成
EP06：地殻変動で私たちの手の届く場所まで来る　|　然后通过地壳变动来到我们能触及的地方
EP06：だが今回は運ばれ方が違うようだ　|　但这次的方式似乎不同
EP06：マグマが上昇する際　|　应该是岩浆在上升过程中
EP06：通り道にあったサファイアを取り込み　|　裹挟了通道中的蓝宝石
EP06：地表近くまで運んだんだ　|　运到了接近地表的地方
EP06：その後　地表が削られて結晶が表に出てきた　|　之后地表被侵蚀 结晶就露了出来
EP06：サファイア以外の部分を見てみな　|　看看蓝宝石以外的部分
EP06：なぜか他の鉱物の結晶は見られない　|　看不到其他矿物的结晶吧
EP06：ほんとだ　|　真的
EP06：このマグマは浅い所ですぐに冷えたから　|　因为这些岩浆在浅层迅速冷却
EP06：結晶が育つ環境ではなかった　|　没有形成结晶生长的环境
EP06：なのになぜかサファイアの結晶だけ大きい　|　却含有很大蓝宝石结晶
EP06：別の所から来たと考えるのが妥当だろう　|　由此认为它是从别处来的较为合理
EP06：このマグマのおかげで今私が見れてるのか　|　多亏了这些岩浆我才能看到啊
EP06：凪さんはなんでちょっと見ただけでわかるのかな　|　凪姐为什么只是看一下就能明白呢
EP06：ずっと見てたからだよ　|　因为我一直在看着啊
EP06：地の底から宇宙に至るまで　|　从地底到宇宙
EP06：石の向こう側は広い　|　石头背后的世界十分广阔
EP06：見ていて飽きない　|　怎么看都不会腻
EP06：瑠璃もずっと見えてたよな　|　琉璃也一直看着啊
EP06：私が　|　我吗
EP06：ここまで来られたのは瑠璃のおかげだ　|　能走到这里多亏了琉璃
EP06：感謝してるよ　|　我很感谢你哦
EP06：採れた　|　采到了
EP06：これで３つ目　|　这是第三颗
EP06：次はどれに　|　接下来要选哪个呢
EP06：あと３ページだけなのにな　|　明明只剩三页了
EP06：頑張れ　|　加油
EP06：次はあれだ　|　就选那个吧
EP06：おっきい結晶　|　好大的结晶
EP06：これもっと奥まで延びてたり　|　会不会延伸到更深处
EP06：何これ　|　这是什么
EP06：青龍児神社の石碑　|　青龙儿神社的石碑
EP06：車を置いてきた神社と同じ名前だな　|　和我们停车的神社同名呢
EP06：ここだったんだ　|　原来是在这里啊
EP06：何か知ってるの　|　你知道什么吗
EP06：産地の情報がないかなって　|　我在找有没有产地信息
EP06：昔の地図調べてたんだけど　|　所以查了查以前的地图
EP06：青龍児神社って昔はこの山の中にあったんだよ　|　青龙儿神社以前是在这座山里
EP06：もしかして　|　难道说
EP06：青龍ってサファイアのことだったりしない　|　青龙该不会就是指蓝宝石吧
EP06：偶然でしょ　|　只是巧合吧
EP06：まあ　可能性はなくはないと思うぞ　|　我觉得也有这种可能性
EP06：だとしたら　青龍は　|　这样的话 所谓的青龙
EP06：ギャウギャウギャウー　|　嘎呜嘎呜嘎呜
EP06：サファイア龍だったの？　|　其实是蓝宝石龙？
EP06：もしそうならご神体の青龍の骨って　|　如果是这样 御神体的青龙骨
EP06：ここから持ち帰ったサファイア　|　可能是从这带回去的蓝宝石
EP06：もしかして山を侵さないように　|　说不定是为了不再侵扰山林
EP06：今の場所に神社を移したんじゃないかな　|　才把神社迁到现在的位置吧
EP06：再び龍を怒らせないためにか　|　是为了不再激怒龙吗
EP06：そうか　昔の人はわかんなかったんだもんね　|　原来如此 以前的人们不知道啊
EP06：私はこれがサファイアなの知ってるから　|　我知道这是蓝宝石
EP06：骨には見えないけど　|　所以不会将其看成骨头
EP06：青龍の骨か　|　青龙的骨头啊
EP06：その時代の常識が龍に見せていたんだろうな　|　是那个时代的认知让人将其视为龙的吧
EP06：当時の人は大きな自然を前にしても　|　当时的人们面对宏大的自然
EP06：科学的な説明はできなかった　|　无法做出科学的解释
EP06：嵐のあと土砂崩れでこの場所が突然現れたとしても　|　这个地方即使是因暴风雨后山体滑坡突然出现
EP06：彼らは自然現象を　|　他们也只能将这种自然现象
EP06：人間を超える何かの存在で説明するしかなかった　|　解释为某种超越人类的存在
EP06：昔の人はそうやって　|　他们就是这样
EP06：サファイアの向こうに龍を見ていたんだろう　|　透过蓝宝石看到的龙吧
EP06：瑠璃は石の向こうに何が見える　|　琉璃通过石头看到了什么
EP06：よし　|　好
EP06：これでサファイアはおしまいっと　|　这样蓝宝石就结束了
EP06：先輩　どうかな　|　学姐 你觉得怎么样
EP06：論文のテーマと関係ないとこまで盛り込み過ぎだな　|　与论文主题无关的内容塞得太多了
EP06：調べた結果を全部入れればいいってわけではないぞ　|　并不是把调查结果全放进去就好
EP06：蛍石のことはついつい入れたくなっちゃって　|　我总是不由自主想把萤石的事加进去
EP06：気持ちはわかる　|　我明白你的心情
EP06：終わったと思っても　|　即使觉得结束了
EP06：採集後に調べて見えてくることも多いからな　|　也有许多细节是在采集后的调查中才能发现的
EP06：#巨石的阴影处（约3m）
EP06：#在这边
EP06：#这里都没有
EP06：#欢迎来到龙传说之镇
EP06：#青龙儿神社始建于天保七年（1836年），供奉着曾于大灾难中拯救龙穴町的青龙之子。这一传说自古以「青龙儿传说」之名代代相传。很久以前，此地风不调雨不顺，作物完全无法生长。濒临饥荒的百姓屡次进山祈雨，却始终未有降雨。随着入山侵扰之人与日俱增，最终触怒了龙族。愤怒的龙族瞬间招来狂风暴雨，洪水与山崩等天灾席卷整片土地。灾害持续数日不绝，正当人们走投无路时，一条幼龙从天而降，对众人宣告：「若想平息吾族之怒，本青龙可助尔等一臂之力。但与之作为交换，尔等须立誓将吾之灵魂奉为神明世代祭祀。」百姓痛悔过失，发誓愿子子孙孙永远祭祀青龙。幼龙闻言深深颔首，随即隐入西北山中。霎时，雷光一闪。狂风暴雨戛然而止，当地作物再次欣欣向荣。后来入山者发现了幼龙的遗骸。人们为虔诚供奉其遗骨，在龙穴町兴建青龙儿神社。如今镇守于神社本殿的御神体「龙骨」，相传正是就是那幼龙的部分遗骨。
EP06：#岩浆
EP06：#岩崖 土崖
EP06：#这里可能有
EP06：#蓝宝石​​是一种蓝色的矿物，由原本纯净无色的刚玉含有作为杂质的铁和钛形成。「蓝宝石Sapphire」这一名称源于拉丁语「蓝色Sapphirus」，在日语中也称为「青玉」或「苍玉」。提起蓝宝石，人们往往会想到蓝色，但实际上，因所含杂质不同，它也会呈现橙色、绿色、黄色、粉色等多种颜色，而这些也全都属于蓝宝石。其称呼方式基本为「颜色+蓝宝石」，如「绿色蓝宝石Green Sapphire」等。但有个例外，当含有铬作为杂质而呈现深红色时，则被称为「红宝石​​Ruby」。这源于历史上曾经使用的宝石分类方法。在矿物学兴起发达的近代初期以前，宝石是根据颜色分类的。蓝色的宝石称为「蓝宝石」，红色的宝石称为「红宝石」。因此，蓝色的青金石也曾被称为蓝宝石，鲜红色的石榴石也曾被称为红宝石。
EP06：#所以，在历史记载中即使出现了「蓝宝石」或「红宝石」的名称，也未必指代与现代相同的宝石。
EP06：#红色 无色 变色 蓝色
EP06：#铬 镍 铬 铁 钛 铁 铬 钛 钒
EP06：#根据阳光与灯光等不同光线的照射而呈现出不同的颜色。
EP06：#过去由于没有研究机构，小镇和村庄中掌管「知识」的场所往往是神社佛阁。因此当地人发现奇特的物品或知识（如算额）便会送往这些地方。某座寺庙就供奉着如此得来的「龙骨」与「天狗的爪子」。但后来才证实所谓的龙骨实为水生生物骨骼，天狗爪子实为鲨鱼的牙齿。二者虽实为当地化石，但当时的人们难以理解山中为何会出现巨型水生生物，便将其解释为龙或天狗。这类传说的形成以及神社石碑的建立，都蕴含着古人的认知逻辑。尤其涉及化石时，多会归类于幻想生物。若将民间故事简单归为荒诞不经实属可惜。理解古人的思维模式，再以现代视角重新解读，或许能有新的发现。
EP06：#产地候补地区
EP06：#找到了 在这边
EP06：#不 是这边
EP06：#整齐的结晶 漂亮的蓝色
EP06：#角岩
EP06：#啊 没延续到下面
EP06：#这里可能有! 两个地点确认
EP06：#巨石的阴影处（约1m） 沙子沉积处 中型石头的阴影处 巨石的阴影处（约2m） 巨石的阴影处（约1m）
EP06：#地壳变动
EP06：#岩浆
EP06：#岩浆冷却后 形成的石头
EP06：#蓝宝石 调查结束!!
EP06：#蓝宝石 调查继续！
EP06 OUT

EP07 IN
EP07：パパ　パパ　|　爸爸 爸爸
EP07：ほら　見て　|　快看
EP07：これはツルツルのやつで　|　这个是很光滑的
EP07：こっちがキラキラしてるやつ　|　这个是闪闪发光的
EP07：たくさん集めたな　|　收集了好多啊
EP07：あらあら　またこんなに　|　哎呀 又收集了这么多
EP07：硝子は石が好きか　|　硝子喜欢石头吗
EP07：大好き　|　最喜欢了
EP07：見て　この石全部色が違うの　|　看 这些石头颜色都不一样
EP07：これがしましまの石でしょ　|　这个是有条纹的石头
EP07：これが真ん丸の石　|　这个是圆溜溜的石头
EP07：ここ掘るといっぱい出てくるよ　|　在这里挖能挖出很多哦
EP07：一緒に集めよ　|　我们一起收集吧
EP07：ただの石じゃん　|　不就是普通的石头嘛
EP07：つまんない　|　好无聊
EP07：硝子ちゃんって変　|　硝子真奇怪
EP07：はーい　みんな　|　好了 大家
EP07：自由時間終わりだよ　|　自由活动时间结束了哦
EP07：戻って戻って　|　该回教室了
EP07：はーい　|　好
EP07：先生　|　老师
EP07：あのね　石見つけたの　きれいなやつ　|　你看 我找到了很漂亮的石头
EP07：あら　ほんと　|　哎呀 真的呢
EP07：きれいね　|　真漂亮啊
EP07：はい　じゃあこれ置いて　|　好了 那把这个放好
EP07：みんなの所行こうね　|　去大家那边吧
EP07：待って　|　等等
EP07：先生　先生　|　老师 老师
EP07：みんなにわかってもらえなかったの　|　大家都不理解你吗
EP07：ねえ　お母さん　|　妈妈
EP07：石が好きなのっておかしいの　|　喜欢石头很奇怪吗
EP07：大丈夫　全然おかしくない　|　别担心 一点都不奇怪
EP07：そのままでいいのよ　|　保持自我就好
EP07：ほんとに　|　真的吗
EP07：ほんとよ　|　真的哦
EP07：そうだ　|　对了
EP07：取って置きのカステラがあるの　|　有珍藏的蜂蜜蛋糕哦
EP07：一緒に食べない　|　要一起吃吗
EP07：食べる　|　要吃
EP07：じゃあ　顔と手洗ってきなさい　|　那去洗洗脸和手吧
EP07：硝子が幼稚園で？　|　硝子在幼儿园遇到了这样的事？
EP07：あの子の石ブーム　まだ続いてるのか　|　她那股沉迷石头的劲还没消啊
EP07：前よりもっとよ　|　比以前更着迷了
EP07：将来は石の博士になるって　|　还说将来要当石头博士
EP07：本当に大好きなんだな　|　真的非常喜欢啊
EP07：パパ　|　爸爸
EP07：でも僕は石を仕事にしてほしくないな　|　不过我不希望她把研究石头当工作
EP07：好きなことは趣味にしておくほうが幸せだと思うんだよな　|　我觉得把喜欢的事当爱好会比较幸福
EP07：そうよね　|　是啊
EP07：それに石の博士って生活が心配かも　|　而且石头博士的生活也让人担心呢
EP07：そうだな　|　的确
EP07：じゃあ　硝子にはお花屋さんかケーキ屋さんなんてどうだろう　|　那让硝子开花店或者蛋糕店怎么样
EP07：硝子　起きたの　|　硝子 起床了吗
EP07：もうごはん出来てるわよ　|　早饭做好了哦
EP07：わかった　今行く　|　知道了 马上就来
EP07：学校はどうだ　|　学校怎么样
EP07：テスト期間中　|　在考试
EP07：なんか元気ないわね　|　怎么没什么精神啊
EP07：そう　普通だけど　|　有吗 就正常吧
EP07：今日でテスト終わりでしょ　|　今天就考完了吧
EP07：気晴らしに友達と遊びにでも行ってみたら　|　和朋友去玩玩散散心如何
EP07：大丈夫　やることあるから　|　没事 我还有事要做
EP07：いってきます　|　我出门了
EP07：ちょっと待って　|　等等
EP07：よっしゃ　終わった　|　好 终于考完了
EP07：行くぞ　瑠璃　|　走吧 琉璃
EP07：海海海　|　大海大海大海
EP07：ちょっと　|　等等
EP07：早く歩けよ　|　走快点啊
EP07：私　疲れてるんだけど　|　我很累了
EP07：海だ　|　是大海
EP07：もう　|　真是的
EP07：気持ちいい　|　好舒服
EP07：来てよかったろ　|　还好来了吧
EP07：学校終わってから来るにはちょっと遠いけどね　|　虽然放学跑来有点远
EP07：テスト明けだぞ　いいじゃねえか　|　考完试了嘛 不是挺好的
EP07：もう　せっかく忘れてたのに　|　真是的 我好不容易才忘记
EP07：早くこっちまで来なよ　|　快点过来
EP07：今行く　|　这就来
EP07：なんだろ　これ　|　这是什么
EP07：青くてきれい　|　蓝蓝的好漂亮
EP07：この石見てよ　|　快看看这块石头
EP07：これ瑪瑙かも　|　说不定是玛瑙
EP07：しましまがないと玉髄だっけ　|　没条纹的是叫玉髓来着
EP07：持って帰って凪さんに聞こうっと　|　带回去问问凪姐
EP07：谷川さん　|　谷川同学
EP07：あれ　瀬戸さん　|　咦 濑户同学
EP07：さっきぶりね　|　又见面了
EP07：なに　瀬戸さんも泳ぐ　|　怎么了 濑户同学也要来游泳吗
EP07：遠慮しておくわ　|　我就不了
EP07：その　持ってるのって？　|　那个 你拿着的那个是？
EP07：気になる　|　你感兴趣吗
EP07：今　拾ったの　|　是我刚捡到的
EP07：きれいでしょ　|　很漂亮吧
EP07：青い宝石　価値があるかも　|　蓝色的宝石 说不定很有价值
EP07：ガラスよ　|　这是玻璃
EP07：瓶か何かが割れたガラス　|　是瓶子之类碎掉后的玻璃
EP07：宝石じゃないわ　|　不是宝石哦
EP07：でも海岸って瑪瑙とか落ちてたりするしさ　|　不过海岸边有时也能捡到玛瑙什么的
EP07：本物の青瑪瑙でも　|　就算是真正的蓝玛瑙
EP07：そんなに透明感のある青にはならない　|　也不是那么透明的蓝
EP07：それは100%ガラスごみ　|　那百分之百是玻璃垃圾
EP07：なんの価値もない物よ　|　是毫无价值的东西
EP07：私　この海岸での採集はやり尽くしてるから　|　毕竟这海岸我已经采集透彻了
EP07：採集？　|　采集？
EP07：なんだ　今いたの瀬戸か　|　怎么了 刚才的是濑户吗
EP07：凪さん　|　凪姐
EP07：これ海で拾ったんだけど　|　这是我在海里捡的
EP07：ガラス以外の可能性ある？　|　有没有可能不是玻璃？
EP07：変な聞き方だな　|　奇怪的问法
EP07：シーグラスか　|　是海玻璃啊
EP07：それって宝石　|　那算宝石吗
EP07：いや　ガラスだ　|　不 是玻璃
EP07：もう　ややこしい　|　真是的 搞什么啊
EP07：どう見ても人造のガラスが割れた物だな　|　怎么看都是人造玻璃的碎片
EP07：瓶か何かだろう　|　是瓶子之类的吧
EP07：他の可能性ないの　|　没其他可能了吗
EP07：ガラスじゃだめなのか　|　是玻璃不行吗
EP07：だめじゃないけどさ　|　也不是不行
EP07：なるほどな　|　原来如此
EP07：同じクラスの子にも言われたか　|　是同班同学说的啊
EP07：なんの価値もないごみだってさ　|　她说是毫无价值的垃圾
EP07：海岸でよく採集もするんだって　|　好像还经常在海边采集
EP07：鉱物採集をする子なのか　|　是会进行矿物采集的孩子啊
EP07：私はそれただのガラスじゃないと思うな　|　我觉得这不是普通的玻璃哦
EP07：ほんと　|　真的吗
EP07：ガラスじゃないってこと　|　意思是这不是玻璃吗
EP07：ガラスはガラスだけど　|　那确实还是玻璃
EP07：なんの価値もないは違うと思うんだ　|　但并不是毫无价值
EP07：はい　２人とも　|　好了 两位
EP07：道具は持ったね　|　工具都带好了吧
EP07：さあ　行くよ　|　那么 开始吧
EP07：伊万里さんがいちばんやる気って珍しいね　|　伊万里姐最有干劲还真是少见
EP07：そうだな　期待しよう　|　是啊 期待下吧
EP07：シーグラスも石と同じで　|　海玻璃也和石头一样
EP07：元の産地があるんだよ　|　有原本的产地哦
EP07：まずはそこを見つけます　|　首先要找出这个地点
EP07：産地？　|　产地？
EP07：ガラスごみに決まった産地があるの　|　玻璃垃圾也有固定产地吗
EP07：ごみ捨て場　|　就是垃圾场
EP07：待って　ごみあさりすんの　|　等等 要去翻垃圾吗
EP07：一応聞くけど　|　姑且问一下
EP07：まさかああいうごみ箱をあさるなんて言わないよね　|　不会是要去翻那种垃圾箱吧
EP07：って瀬戸さん　|　濑户同学
EP07：違う違う　瀬戸さんがごみ箱ってことじゃなくてね　|　不是不是 不是说濑户同学是垃圾箱
EP07：あの　えっと　違うんだよ　|　那个 不是那个意思
EP07：勘違いしないでよ　|　不要误会
EP07：あの子が言ってた同級生か　|　是之前提到的同班同学吗
EP07：そうみたいだね　|　好像是呢
EP07：瀬戸さん　|　濑户同学
EP07：この辺の海岸でごみの多い場所ってないかな　|　这附近海岸有没有垃圾比较多的地方
EP07：ごみですか　|　垃圾吗
EP07：茶わんのかけらだ　|　是茶碗的碎片
EP07：ここのごみ期待できる　|　这里的垃圾值得期待
EP07：あの人たち何してるの　|　她们在干嘛
EP07：そうなのか　|　是这样吗
EP07：シーグラス探してる　|　在找海玻璃
EP07：あれが見つかるかもしれない　|　说不定能找到那个
EP07：あれが見つかるのか　|　能找到那个啊
EP07：理解できないわ　|　无法理解呢
EP07：わざわざ不燃ごみを拾いにね　|　特意来捡不可燃垃圾
EP07：あれってなんだ　|　那个是什么来着
EP07：そうだ　瀬戸さんって鉱物採集するんだね　|　对了 濑户同学也进行过矿物采集吧
EP07：私も…　|　我也…
EP07：あった　私の予想どおり　|　找到了 和我想的一样
EP07：確かにこいつはいいな　|　这个确实不错啊
EP07：何かしら　|　是什么呢
EP07：伊万里さん　何見つけたの　|　伊万里姐 你找到什么了
EP07：ちょっと　もう　|　等等 真是的
EP07：きれいな小瓶　|　漂亮的小瓶
EP07：青くてかわいい　|　蓝蓝的好可爱
EP07：これ私が拾った石と同じ色　|　和我捡的石头颜色一样
EP07：結局ガラスだったか　|　结果还是玻璃吗
EP07：本当にここのごみですか　|　那个真的是这里的垃圾吗
EP07：こんな瓶　売ってるの見たことないですが　|　这种瓶子 我没见过有卖的
EP07：それは当たり前だよ　|　那是当然的了
EP07：この成熟してない技術から見て　|　从这不太成熟的技术来看
EP07：100年近くは前の物じゃないかな　|　应该是100年前的东西吧
EP07：100年？　|　100年？
EP07：なんでそんな物がこんなとこに落ちてるの　|　为什么这种东西会掉在这种地方
EP07：それは昔のごみ事情を知らないとね　|　那就得了解以前的垃圾处理情况了
EP07：昔はごみを個人で処理することは珍しくなかったんだよ　|　以前常以个人形式处理垃圾
EP07：年月を経て海に流出したガラスが　|　经过岁月流入大海的玻璃
EP07：割れたり削れたりして海岸に流れ着くの　|　碎裂磨损后被冲到海岸上
EP07：だからここみたいにガラスや陶器が多く流れ着く場所なら　|　所以像这种玻璃和陶器容易聚集的地方
EP07：昔のごみ捨て場が近くにあって　|　附近很可能有过去的垃圾场
EP07：当時の瓶がそのまま拾える可能性があるってこと　|　能直接捡到当时的瓶子
EP07：これは最近の瓶に見えるが古いのか　|　这个像是最近的瓶子 也很古老吗
EP07：瓶底に何も加工がない　|　瓶底没有进行任何加工
EP07：結構古いね　|　相当古老呢
EP07：瓶底でわかるの　|　看瓶底就能知道吗
EP07：ナーリング加工っていうんだけど　|　有种叫滚花加工的方法
EP07：1960年代以降の瓶には　|　20世纪60年代后的瓶子
EP07：底に細かい突起があるんだよ　|　底部会有细小的凸起
EP07：だからこれは昭和中期より前の物だね　|　所以这是昭和中期以前的东西
EP07：ここのガラスはどれも古いみたいだな　|　这里的玻璃都很古老呢
EP07：私が生まれるずっと前のガラスか　|　是我出生很久以前的玻璃吗
EP07：やっぱりこれはただのガラスじゃなかったね　|　果然不是普通的玻璃呢
EP07：そう　|　是吗
EP07：瓶の形をしているならともかく　|　如果是瓶子的形状倒也罢了
EP07：私にはただのガラスを拾っただけに見えるけど　|　但在我看来只是捡了块玻璃而已
EP07：私たちは今　当たり前のようにガラスを拾ってるけど　|　我们现在理所当然地在捡着玻璃
EP07：ガラスが落ちてるって海以外でどれだけあるかな　|　但除了海边 还有什么地方能捡玻璃呢
EP07：ガラスは便利だけど　|　玻璃虽然方便
EP07：より使い勝手のいいプラスチックの登場で　|　但随着更好用的塑料的出现
EP07：利用はかなり減っちゃったんだよね　|　其使用量就大幅减少了
EP07：更に家庭ごみは勝手に処理しないよう生活も変わってきた　|　而随着生活方式变化 家庭垃圾不再能随意处理
EP07：いまだに海でガラスが拾えるのは　|　现在海边捡到的玻璃
EP07：かつての時代の名残でもあるんだよ　|　也是过去时代痕迹的残留
EP07：でも　そんなシーグラスも削られて消えていくんだよね　|　不过海玻璃也会被冲刷而逐渐消失
EP07：そう考えると　意外と有限な物なのかもな　|　这么一想 它也是有限的东西啊
EP07：あくまでごみだから　|　说到底还是垃圾
EP07：本当は褒められた話でもないんだけどね　|　其实也不是值得称赞的事
EP07：それも含めて時代を超えて届いた歴史　|　但其也包含跨越时代传递来的历史
EP07：海でガラスが拾えるって認識は　|　能在海边捡到玻璃这一认识
EP07：今だけのものだと思う　|　是仅存于当下的
EP07：１つくらいなら持っていてもいいかも　|　拿一个回去或许也不错
EP07：きれいな色だね　|　颜色真漂亮啊
EP07：そうですね　|　是啊
EP07：あった　|　找到了
EP07：これもいい青　|　这个蓝色也很不错
EP07：これは薬の瓶　|　这是药瓶
EP07：なんかさ　青系のガラスが多いね　|　总感觉都是蓝色系的玻璃
EP07：ちょっと緑っぽい感じの　|　还带点绿
EP07：なんでだろ　|　这是为什么呢
EP07：はやってたとか　|　是曾流行过吗
EP07：ラムネの瓶って確かみんなこんな色でしょ　|　弹珠汽水瓶也都是这种颜色吧
EP07：伊万里さん　|　伊万里姐
EP07：青いガラスが多いのってなんで　|　为什么大都是蓝色的玻璃
EP07：説明できるか　|　能解释一下吗
EP07：経費削減か　|　可能是为了降低成本
EP07：時代によっては物資不足かな　|　也可能因为时代物资不足
EP07：普通に作ったらガラスは青になるからね　|　一般制作出来的玻璃都是蓝色的
EP07：普通だと青いの　|　一般都是蓝色的吗
EP07：そう　|　是的
EP07：ガラスって原料をそのまま使うと青に…　|　纯粹使用原料制作的话就都是蓝色的…
EP07：待ってください　|　请等一下
EP07：ガラスの原料は珪砂です　|　玻璃的原料是石英砂
EP07：珪砂は砂状の無色鉱物です　|　石英砂是砂状的无色矿物
EP07：ガラスになっても無色のはず　|　做成玻璃应该也是无色的
EP07：原料そのままで青くはならないと思います　|　我觉得纯粹使用原料制作不会变成蓝色
EP07：違いますか　|　不对吗
EP07：本にはそう書いてありましたが　|　书上是这么写的
EP07：瀬戸さん　勉強してるね　|　濑户同学很用功呢
EP07：確かに珪砂はガラスの原料と説明されているね　|　书上确实说石英砂是玻璃的原料
EP07：でも自然の砂である以上　|　但只要是天然产生的砂
EP07：忘れちゃいけないのが不純物の存在　|　就不能忘记杂质的存在
EP07：珪砂に最も多い不純物は酸化鉄　|　石英砂中最多的杂质是氧化亚铁
EP07：この酸化鉄で緑がかった青になるんだよ　|　正是因为氧化亚铁 它才变成偏绿的蓝色
EP07：無色にするには色を打ち消す成分を添加するんだけど　|　要变成无色的话需要添加消除颜色的成分
EP07：完全に消すのは難しい　|　但很难完全消除
EP07：今の透明なガラスも　|　现在的透明玻璃
EP07：断面を見ると実は青いって多いんだよね　|　看断面其实很多也是蓝色的
EP07：わかった　瀬戸さん　|　明白了吗 濑户同学
EP07：よくわかりました　|　明白了
EP07：よさそうな瓶見っけ　|　找到个不错的瓶子
EP07：惜しい　欠けてる　|　可惜 缺了一块
EP07：見て　珍しい　|　看 真少见
EP07：コンペイトウの入ってた瓶だよ　|　是以前装金平糖的瓶子
EP07：よくわかるな　|　这你都知道
EP07：じゃあ　これは　|　那这个呢
EP07：今日は伊万里さん大興奮だな　|　伊万里姐今天好兴奋啊
EP07：あの人たちって誰なの　|　她们是谁啊
EP07：頼りになりそうなほうが荒砥凪さんで　|　看起来可靠的那位叫荒砥凪
EP07：もう１人が伊万里曜子さんだよ　|　另一位叫伊万里曜子哦
EP07：頼りになりそうなほうが伊万里さんよね　|　看起来可靠的是伊万里姐对吧
EP07：谷川さん　|　谷川同学
EP07：そもそも名前が聞きたいんじゃなくて　|　我想问的不是名字
EP07：すごい　これ　|　好厉害 这个
EP07：何それ　|　那是什么
EP07：先輩　だからそれは…　|　学姐 所以说那个…
EP07：すいません　伊万里さん伊万里さん　|　不好意思 伊万里姐伊万里姐
EP07：ほら　また呼ばれてるぞ　|　又在叫你了哦
EP07：はいはい　今度は何　|　来了来了 这次又是什么
EP07：ほら　虹色に輝く瓶　|　看 这瓶子闪着彩虹色的光
EP07：銀化ガラスだ　|　是银化玻璃
EP07：銀なの　虹色なのに　|　银吗 可它是彩虹色的
EP07：銀化は通称だよ　|　只是俗称银化
EP07：本物の銀とは関係ないね　|　和真的银没关系
EP07：銀化も不純物の影響ですか　|　银化也是因为杂质的影响吗
EP07：ううん　|　不是
EP07：この虹色はガラスそのものの変化だね　|　这种虹彩是玻璃本身的变化
EP07：銀化はガラスが水中で劣化することで起きるの　|　银化是玻璃在水中老化的现象
EP07：例えば　|　比如说
EP07：ソーダガラスから徐々にナトリウムが溶け出したとして　|　钠钙玻璃中的钠不断溶出
EP07：ナトリウムを失った部分は変化して　|　失去钠的部分就会发生变化
EP07：別の物質として表面に薄い膜を形成するの　|　作为别的物质在表面形成一层薄膜
EP07：この膜に白色光を当てると　|　当日光照射在这层薄膜上时
EP07：表面で反射した光と中を通った光が干渉して　|　表面反射的光和穿过内部的光互相干涉
EP07：特定の光だけが現れる　|　只有特定波长的光会显现
EP07：この特定の色は膜の厚さによって変わるの　|　这种特定的颜色会因薄膜的厚度而不同
EP07：銀化ガラスが虹色に見えるのは　|　银化玻璃之所以看起来是彩虹色的
EP07：１つの瓶でも膜の厚さに差があるからだね　|　是因为同一个瓶子的薄膜厚度也有差异
EP07：こういう光の波長による発色現象を　|　这种因光的波长而产生的显色现象
EP07：構造色と呼んだりもするよ　|　有时也被称为结构色
EP07：ガラスを水に沈めとくだけで虹色になるの　|　把玻璃泡在水里就能变成彩虹色吗
EP07：やってみようかな　|　我也想试试看
EP07：今日始めてすぐ起こる現象じゃないよ　|　这不是今天开始马上就会产生的现象
EP07：その瓶だって数十年前の物だと思う　|　那个瓶子也是几十年前的东西了
EP07：そういえばそっか　|　说起来也是呢
EP07：文明の力で出来たガラスと　|　文明的力量制造出的玻璃
EP07：自然の力で起きた劣化　|　和因自然力量引发的老化
EP07：両方あって出来たのが銀化ガラスか　|　两者共同作用才形成了银化玻璃啊
EP07：もうただのガラスって感じじゃないね　|　感觉它不只是普通的玻璃了
EP07：といったところで　|　话说到这
EP07：私も参考に１つ欲しいのだが　|　我也想要一个作为参考
EP07：それ　どこにあったの　|　那是在哪里找到的
EP07：こっちだよ　|　在这边哦
EP07：みんなで探そう　|　大家一起找吧
EP07：いっぱい採ったな　|　采了好多啊
EP07：準備できたか　|　准备好了吗
EP07：ちょっと待って　|　等一下
EP07：瀬戸さん　|　濑户同学
EP07：今日はありがとね　|　今天谢谢你了
EP07：一緒に採集できて楽しかったよ　|　能一起采集很开心哦
EP07：こちらこそ　ありがとう　|　我才是 谢谢你
EP07：また一緒にやろうよ　鉱物採集　|　下次再一起去采集矿物吧
EP07：そうね　|　好啊
EP07：瀬戸さん　|　濑户同学
EP07：はい　これなら割れないよ　|　给 这样就不会破了
EP07：ありがとうございます　|　非常感谢
EP07：今日のお話　本当に勉強になりました　|　今天我真的学到了很多
EP07：あの　伊万里さんはガラス工房の方なんですか　|　那个 伊万里姐是玻璃工坊的吗
EP07：違う違う　私はただの学生　|　不不 我只是个学生
EP07：大学で鉱物の研究をしてるんだよ　|　在大学研究矿物
EP07：研究？　|　研究？
EP07：大学で鉱物の研究？　|　在大学研究矿物？
EP07：伊万里さん　帰るって　|　伊万里姐 要回去了哦
EP07：じゃあ　またどこかで会えたらいいね　|　再见 希望之后能再见面
EP07：あの　|　那个
EP07：なに　|　怎么了
EP07：えっと　その　|　那个
EP07：私　鉱物とか見るの好きで　|　我很喜欢观察矿物
EP07：でも　相談できる人がいなくって　|　但没有可以商量的人
EP07：私　真面目に考えてるんです　|　我是在认真考虑这件事
EP07：本　読んでるんです　|　一直在看书
EP07：石も集めてるんです　|　也有在收集石头
EP07：近所だけですけど　採集もやってみてます　|　虽然只是在附近 但也在尝试采集
EP07：私　|　我
EP07：私　|　我
EP07：私　|　我
EP07：鉱物の研究者になりたいんです　|　我想成为矿物研究者
EP07：目指すのはその大変ですか　|　以此为目标会很辛苦吗
EP07：私は楽しいと思う　|　我觉得很快乐
EP07：大変なことはもちろんあるよ　|　当然也有辛苦的事
EP07：けどそんなこと　今心配する必要なんてない　|　不过现在没必要为那些事担心
EP07：やりたいことがあって　|　如果有想做的事
EP07：それを選択肢に入れられるなら　|　并能将其作为选项的话
EP07：目指したらいいと思う　|　我觉得去追求就好
EP07：仲間だってきっと見つかる　|　也一定能找到志同道合的人
EP07：私は応援するよ　|　我会支持你的
EP07：頑張って　|　加油
EP07：はい　|　好的
EP07：なんて　|　虽然说着这些
EP07：ただの学生が偉そうだね　|　但我只是个学生 有点得意忘形了
EP07：ちょっと恥ずかしいな　|　有点害羞了
EP07：私も　|　我也是
EP07：ちゃんと人に話したのは初めてで　|　第一次真正跟人说这事
EP07：なんだか　|　总觉得
EP07：恥ずかしいです　|　好难为情
EP07：瀬戸硝子　|　濑户硝子
EP07：硝子と書いて硝子か　|　写作玻璃读作硝子啊
EP07：なるほど　|　原来如此
EP07：いろいろ知ってるなって思ったが　|　就说她怎么懂这么多
EP07：研究者志望とはな　|　原来是立志当研究者啊
EP07：趣味の合う友達ができてよかったね　|　能交到志同道合的朋友真是太好了呢
EP07：どうかな　|　不好说呢
EP07：瀬戸さんって同じクラスなんだけど　|　濑户同学虽然和我同班
EP07：あんまり話したことないんだよね　|　但之前没怎么说过话呢
EP07：別にいいじゃないか　|　那也没什么不好的
EP07：それならこれから友達になったらいい　|　从这之后成为朋友就好了
EP07：なれるかな　|　能成为朋友吗
EP07：なれるさ　|　当然能啊
EP07：瑠璃　|　琉璃
EP07：青いガラスのことを昔はどう呼んでいたか知っているか　|　你知道蓝色的玻璃以前怎么称呼吗
EP07：なに　なんなの　|　什么 怎么称呼
EP07：「瑠璃」って呼んでいたんだよ　|　就被称为「琉璃」哦
EP07：今日　いいことでもあった　|　今天有什么好事吗
EP07：普通よ　|　就正常
EP07：今日のから揚げおいしいわね　|　今天的炸鸡块真好吃呢
EP07：新しい友達でもできたか　|　交到新朋友了吗
EP07：友達　|　朋友
EP07：そうね　|　是啊
EP07：これからね　|　从这之后吧
EP07：#海滨的回收工厂
EP07：#海玻璃 因海水冲刷而呈现圆形的玻璃碎片。表面多为毛玻璃状。
EP07：#瓶塞堵住的瓶口 左右不对称 气泡混入
EP07：#挖洞来处理 不可燃垃圾
EP07：#再次冲上海岸
EP07：#滚花加工 防止制造中柔软的瓶底受到损伤的加工方法
EP07：#玻璃 水 化妆品 眼药水 等
EP07：#便宜 轻便 牢固
EP07：#东京 1964 「首都环境美化也是奥运会的一环」 这一年代是清洁事业近代化及垃圾意识改革推进的大转变时期 更卫生的聚乙烯垃圾桶的普及也始于此
EP07：#银化玻璃
EP07：#玻璃制品有青、绿、紫等颜色。但这些并非简单地将颜料滴入玻璃就能制成，而是通过反复试验进行化学反应才成功得到的产物。若需蓝色则添加氧化钴，绿色则用氧化铬，紫色则需氧化锰。啤酒瓶等常见的茶色玻璃，是通过使氧化铁与硫磺、碳发生反应制成的。
EP07：#在过去的日本，乳白色不透明玻璃是混入牛骨烧制而成的骨灰制作的。如今虽仍有使用骨灰的工艺，但也有混入萤石或水晶的制作方法。值得一提的是，乳白色玻璃具有优秀的遮光性。同样，茶色玻璃也具备高遮光性，尤其能有效阻隔短波紫外线。而蓝色玻璃几乎无法阻隔紫外线。玻璃的特性会因其颜色而产生差异。环顾我们四周，各种色彩的玻璃制品无处不在。它们被赋予特定颜色，并不只是因为设计需求。
EP07：#海玻璃
EP07：#有一种爱好叫作拾瓶（Bottle digging），主要是在海边或山上捡拾过去被丢弃的瓶子。这些瓶子与现代玻璃制品不同，其独特的复古质感受许多人喜爱，优质的瓶子有时能卖出高价。
EP07：#这种拾瓶爱好看似是近年诞生的现代人专属的乐趣，但实则不然。江户时代，欧洲已实现玻璃制品的大规模生产，但在日本仍是珍惜之物。
EP07：#因此在长崎，出现了专门捡拾荷兰人丢弃的酒瓶贩卖的人。据说一个瓶子可值一枚小判。甚至有因争抢瓶子而引发的杀伤事件，导致长崎最终禁止了拾瓶行为。到了现代，随着塑料制品的普及，玻璃瓶逐渐减少。加之回收利用的推广，人们不再随意丢弃瓶子。于是现代的玻璃瓶很少留存。或许在遥远的未来，现在的瓶子会拥有超越一枚小判的价值。
EP07：#注：小判，是日本江户时期通用金币的一种
EP07：#为什么啊 真漂亮啊
EP07：#石英砂 石英（水晶）风化后形成的砂状物
EP07：#氧化亚铁 陶瓷中「青瓷」的颜色也是受氧化亚铁的影响产生的 氧化亚铁产生的蓝色需要加入发红的硒等来消除
EP07：#失去钠的玻璃（薄膜） 玻璃
EP07：#（失去钠的玻璃）（薄膜）
EP07：#玻璃 红 蓝
EP07：#结构色 肥皂泡 吉丁虫 珍珠 蓝闪蝶
EP07：#注：玻璃（ガラス）也可写作硝子（がらす）
EP07：#琉璃玻璃 海岸边（沙滩）
EP07：#黄昏色的挽歌
EP07 OUT

EP08 IN
EP08：環境問題って何調べたらいいの　|　环境问题该调查什么好呢
EP08：リサイクル的な？　|　回收利用之类的？
EP08：プラスチックとか森林破壊とか　|　塑料问题或是森林破坏之类的
EP08：むずい　|　好难
EP08：確かに　|　的确
EP08：もう提出したんだ　|　已经交了啊
EP08：瀬戸さん　|　濑户同学
EP08：お昼一緒に食べない　|　要一起吃午饭吗
EP08：いいけど　|　可是可以
EP08：自由研究？　|　自由研究？
EP08：私は水質検査にしたけど　|　我打算做水质检测
EP08：スイ…何それ　|　水…那是什么
EP08：ねえ　私も一緒にやっていい　|　我也可以一起吗
EP08：あのね　少しは考えなさいよ　|　真是的 你也稍微思考一下
EP08：いっただき　|　这个我收下了
EP08：お前ら　いつの間に仲よくなったんだ　|　你们什么时候关系这么好了
EP08：別に仲よくは　|　也并没有多好
EP08：ちょっと前から　ねえ　|　从不久前开始 对吧
EP08：自由研究一緒にやんの　|　你们要一起做自由研究吗
EP08：そうだよ　|　是啊
EP08：ちょっ　私いつも１人で　|　等等 我一直都是一个人做
EP08：そういや海でごみ拾いも一緒にしてたよな　|　说起来之前你们也一起在海边捡垃圾来着
EP08：ごみじゃなくてシーグラス　|　不是垃圾是海玻璃
EP08：仲いいじゃん　|　关系不是很好嘛
EP08：葵　|　葵
EP08：じゃあな　|　那我先走咯
EP08：どうした　|　怎么了
EP08：一緒にやってもいい　|　可以一起做吗
EP08：いいわよ　|　可以
EP08：やった　|　太好啦
EP08：容器に川の水と試薬を入れて色を見る　|　将河水和试剂放进容器中观察颜色变化
EP08：瀬戸さん　色変わんないよ　|　濑户同学 颜色没变啊
EP08：少し待つのよ　|　要稍微等一会
EP08：その色で水の汚染度がわかるんだから　|　根据颜色能判断水的污染程度
EP08：正確にお願い　|　所以请正确操作
EP08：環境問題か　|　环境问题啊
EP08：正直全く実感ないんだよね　|　说实话完全没感觉
EP08：サファイアの続きいつできるんだろう　|　什么时候才能继续调查蓝宝石呢
EP08：人の課題に便乗しておいてサボり　|　蹭别人的课题还偷懒吗
EP08：次行くわよ　|　去下个地方了
EP08：瀬戸さんはなんで水の調査にしたの　|　濑户同学为什么要选水质调查呢
EP08：石関係にすると思ってたのに　|　本来还以为你会选石头相关的
EP08：伊万里さんが言ってたのよ　|　伊万里姐说过
EP08：石は周りの世界と常に関わりながら存在してるの　|　石头的存在总是与周围世界紧密相连
EP08：だから石を正しく理解するためには　|　所以为了正确理解石头
EP08：周りの世界を知ることも大切なんだよ　|　了解周围的世界也很重要
EP08：例えば　|　比如说
EP08：自然の水には世界のいろんな物が溶け込んでる　|　世界的许多物质都溶解在大自然的水中
EP08：この世界を知るための大事な情報源だよ　|　这可是了解世界的重要信息来源
EP08：水を通さないと見えないものだってあるからね　|　有些东西只能通过水才能观察到
EP08：瀬戸さんも機会があったら調べてみてほしいな　|　有机会的话也希望濑户同学你去调查看看
EP08：水にはいろんな物が溶け込んでるね　|　水里确实溶解着许多物质吗
EP08：次はあの工場の下流よ　|　接下来是那个工厂的下游
EP08：マンガンと鉄が出てる　|　检测出了锰和铁
EP08：基準値以下だけど　|　虽然低于标准值
EP08：工場の影響がありそうね　|　但应该是有工厂的影响
EP08：さあ　次の場所よ　|　好 去下个地方吧
EP08：調査　結構進んだね　|　调查进度还挺快
EP08：このペースなら今日中に終わりそうね　|　照这个速度今天应该能搞定
EP08：じゃあさ　|　既然这样
EP08：少し息抜きしない？　|　要不要稍微休息下？
EP08：パンニング？　|　淘洗？
EP08：したことないって言ってたじゃん　|　你不是说没做过吗
EP08：少しだけつきあってあげるわ　|　就陪你一会吧
EP08：こう？　|　这样？
EP08：できてるかわからないけど　|　我不知道对不对
EP08：できてるよ　|　做得很好哦
EP08：それ適当に言ってない　|　你是不是随便说的
EP08：黒い磁鉄鉱がたくさん残ってる　|　留下了很多黑色磁铁矿
EP08：ちゃんと重い石だけが残せている証拠だよ　|　这说明成功将较重的石头留下了
EP08：そう　|　这样啊
EP08：ならよかったけど　|　那就好
EP08：じゃあ私　残り食べちゃおう　|　那我接着吃东西去了
EP08：あら　これは…　|　咦 这是…
EP08：オレンジ色の鉱物？　|　橙色的矿物？
EP08：もしかしてすごい発見かも　|　说不定是重大发现
EP08：まさか　|　不会吧
EP08：そうかしら　|　是这样吗
EP08：持って帰って凪さんに聞こう　|　带回去问问凪姐吧
EP08：落とした　|　掉了
EP08：どこ　|　在哪里
EP08：えっと　|　那个
EP08：もうわからないわ　|　已经不知道在哪了
EP08：もう１回探してみよう　|　再找找试试
EP08：あれはきっと大発見だもん　|　那肯定是个大发现
EP08：瀬戸さんだって見つけたいでしょ　|　濑户同学也想找到吧
EP08：まだ１個くらいあるはず　|　应该还能找到一块
EP08：瀬戸さん　|　濑户同学
EP08：次はそっちのほうをやってみよう　|　接下来去那边找找试试
EP08：谷川さん　時間切れよ　|　谷川同学 时间到了
EP08：調査に戻らないと　|　得回去继续调查了
EP08：水質検査は短時間で済ませないと　|　水质检测必须在短时间内完成
EP08：条件が変わってしまうわ　|　否则条件就会发生变化
EP08：もう少しくらい　|　再找一会嘛
EP08：残念だけどやるべきことを優先しないと　|　虽然很遗憾 但必须先完成该做的事
EP08：瑠璃　|　琉璃
EP08：どうした　|　怎么了
EP08：忙しいって聞いてたけど　|　听说你最近很忙
EP08：まだ論文終わらないの　|　论文还没写完吗
EP08：終わらないな　|　还没写完啊
EP08：それじゃあ　鉱物採集には行けないか　|　那不能去矿物采集了吧
EP08：何かあったのか　|　发生什么事了吗
EP08：あのね　瀬戸さんが川でオレンジ色の石を見つけたんだ　|　那个 濑户同学在河里发现了橙色的石头
EP08：オレンジの石？　|　橙色的石头？
EP08：でもすぐに見失っちゃって　|　但马上就弄丢了
EP08：平気そうな顔してたけど　|　虽然看起来没事
EP08：がっかりしてると思うんだよね　|　但她肯定很失望
EP08：瑠璃もがっかりしたようだな　|　琉璃也很失望呢
EP08：先輩　|　学姐
EP08：例の蛍石の調査　|　之前的萤石调查
EP08：やっぱり手伝ってもらえます　|　果然还是想请您帮忙
EP08：伊万里さん　採集行くの　|　伊万里姐 要去采集吗
EP08：びっくりした　|　吓我一跳
EP08：それで私の調査についてきたいってなったんだ　|　所以想和我一起调查啊
EP08：すみません　ずうずうしくて　|　不好意思 厚着脸皮过来
EP08：石を逃した悔しさは石で解消するしかないよね　|　错过石头的遗憾就得靠石头来弥补
EP08：ここの支流で間違いないようだ　|　看来是这条支流没错
EP08：やっぱり　|　果然
EP08：じゃあ　予定どおり　|　那就按计划
EP08：ここを登って調査しよう　|　爬上这山进行调查吧
EP08：はい　|　好
EP08：今日は数十ｍごとに川の水を調べる作業だよ　|　今天是要每隔几十米进行河水检测
EP08：水？　|　水？
EP08：石じゃなくて　|　不是石头吗
EP08：少し濃くなってる　|　有些变浓了
EP08：いい傾向だ　|　是个好倾向
EP08：よし　じゃあ次の場所だね　|　好 去下一个地方吧
EP08：川に近いといいんだが　|　希望靠近河边
EP08：どうかな　|　会怎样呢
EP08：あの　凪さん　これってさ…　|　那个 凪姐 这是…
EP08：瑠璃　これに向こうの川の水くんできてくれ　|　琉璃 帮我用这个取点对面的河水来
EP08：これ私たちの水質検査と同じだよね　|　这不和我们的水质检测一样嘛
EP08：私もそう思うわ　|　我也这么觉得
EP08：いい結果だ　|　是个不错的结果
EP08：やった　|　太好了
EP08：瀬戸さんに石採らせてあげたいのに　|　明明是想让濑户同学采集石头的
EP08：ねえ　凪さん　|　那个 凪姐
EP08：鉱物採集じゃなかったの　|　不是要进行矿物采集的吗
EP08：谷川さん　もう　|　谷川同学 这样就好
EP08：見つけた　ここだ　|　找到了 在这里
EP08：ほら　蛍石だ　|　看 是萤石
EP08：紫色の結晶　|　紫色的结晶
EP08：私この色持ってない　|　这个颜色的我还没有呢
EP08：見つかってよかった　|　能找到真是太好了
EP08：水調べてたのってここを探すためだったんですね　|　之前调查水质就是为了找到这里啊
EP08：実はね　|　其实啊
EP08：鉱山から離れた川の水から　|　我从远离矿山的河水中
EP08：微量のフッ素が検出されたんだよ　|　检测到了微量的氟元素
EP08：このフッ素が蛍石由来なら　|　如果这些氟元素来自萤石
EP08：鉱山以外にも産地が存在する可能性が出てきた　|　就意味着可能存在矿山以外的产地
EP08：今日はそれを確かめ来てたんだよ　|　今天就是来确认这点的
EP08：石が水質に影響することってあるんですか　|　石头会影响水质吗
EP08：普通にあることだよ　|　这是很常见的哦
EP08：水の硬度って知ってる　|　知道水的硬度吗
EP08：硬水とか軟水とか　|　比如硬水软水之类的
EP08：カルシウムとマグネシウムの含有量ですね　|　是根据钙和镁的含量决定的吧
EP08：ミネラル　ミネラルだ　|　矿物 是矿物
EP08：あれはほぼ岩石から溶け出したものなんだよ　|　那些几乎都是从岩石中溶解出来的
EP08：さすが伊万里さん　|　不愧是伊万里姐
EP08：伊万里さんなのに詳しいなんて　|　区区伊万里姐居然这么了解
EP08：これがいちばんきれいかな　|　这个应该是最漂亮的
EP08：そういうことだったんですね　|　原来是这么回事啊
EP08：いい結果が出てよかった　|　能有好结果真是太好了
EP08：実はこの方法には不安もあったんだ　|　其实这个方法也存在不确定性
EP08：そうなの　|　这样啊
EP08：水の中には多くの情報が溶け込んでいるが　|　虽然水中溶解着大量信息
EP08：それは必ずしも石由来とは限らないんだよ　|　但未必都源自岩石
EP08：あのね　|　那个
EP08：瀬戸さんが川で見つけたオレンジ色の石なんだけど　|　濑户同学之前在河里发现的橙色石头
EP08：私も見たかった　|　我也好想看看
EP08：あの石　そのあと探しても１つもなかったんだ　|　之后我们连1块都找不到了
EP08：水の成分からこんなふうに探せない　|　不能像这样通过水质成分寻找吗
EP08：それがなんの石かわからない以上　|　既然不知道是什么石头
EP08：どの成分を追えばいいかわからない　|　就无法确定该追踪哪种成分
EP08：更に存在がわかっても採れるとは限らない　|　而且即使确认成分也未必能采集到
EP08：それでもやってみたいか　|　即便如此也想找找看吗
EP08：水質検査も伊万里さんの言っていたとおりでした　|　水质检测果然如伊万里姐所说的一样
EP08：でしょ　|　对吧
EP08：瀬戸さんが見つけた石に答えを出してあげたいんだよね　|　我想帮濑户同学找到那块石头的答案
EP08：そうか　わかった　|　这样啊 知道了
EP08：どう　|　怎么样
EP08：私たちの調査から何かつかめそう　|　从我们的调查中能发现什么吗
EP08：とりあえず　鉱床の指標となる成分を追っていこうと思う　|　总之 我打算先追踪能作为矿床指标的成分
EP08：この場所では鉄　マンガン　亜鉛が確認されているが　|　这个地点检测到了铁 锰和锌
EP08：これらは金属鉱床を探すのに有効な指標とされている　|　这些都是寻找金属矿床的有效指标
EP08：私が選ぶなら亜鉛かな　|　要我选的话我会选锌
EP08：いろいろ追えそうだし　|　能关联到多种矿物
EP08：でもこの３つ全部工場の排水っぽくない　|　但这三种成分都像是工厂排水导致的
EP08：鉄とかマンガンが出てる場所も工場の近くばっかりだよね　|　检测出铁和锰的地点也都在工厂附近
EP08：なんで今そういうこと言うかな　|　为什么现在说这个
EP08：ねえ　瀬戸さん　|　对吧 濑户同学
EP08：ごめんね　|　对不起
EP08：私は見つかるかどうかその答えが明確に見えないうちに　|　我担心的是在无法确定能找到的情况下
EP08：お二人を巻き込んだことのほうが心配です　|　就把两位卷进来
EP08：オレンジ色の石は私たちも興味があることだ　|　我们也对橙色的石头很有兴趣
EP08：巻き込んだとは思わないでほしい　|　不用觉得把我们卷了进来
EP08：不安がすべて消えないと動けない　|　无法消除所有不安就无法行动
EP08：理論が完璧でないならば行動しない　|　理论不完美就不采取行动
EP08：なんて言ってたら何もできないよな　伊万里　|　这么想的话就什么都做不到 对吧 伊万里
EP08：そうだね　|　是啊
EP08：見つかったらラッキーでいいじゃん　|　能找到就当运气好
EP08：やってみようよ　|　试试看吧
EP08：見て　|　快看
EP08：微量だけど亜鉛がちゃんと出てるよ　|　虽然量少 但确实检测到锌了
EP08：さて　この場所は…　|　这个地方…
EP08：あれ　反応が消えた　|　咦 反应消失了
EP08：こっちの支流で反応があったわ　|　这条支流有反应哦
EP08：今度はどうかな　|　这次怎么样
EP08：ちょっと濃くなってない　|　浓度是不是变高了些
EP08：反応が進むまで少し待とう　|　等反应再进行一会吧
EP08：この先の水　色が違います　|　前面的河水颜色不一样
EP08：検出できる範囲を超えてる　|　超出可检测范围了
EP08：この道で合ってるってことだね　|　说明这条路没错呢
EP08：この石は体重をかけないほうがいい　|　最好不要把重量压在这石头上
EP08：たぶん崩れる　|　可能会塌掉
EP08：この石気を付けて　|　小心这些石头
EP08：はーい　|　好
EP08：よっと　|　嘿咻
EP08：開けてる場所がある　|　有片开阔的地方
EP08：これは廃工場？　|　是个废弃的工厂？
EP08：のようだが　|　看起来像是
EP08：あまり気持ちのいい場所じゃないな　|　但这的氛围让人不太舒服呢
EP08：水質検査で出た亜鉛や鉄やマンガンの反応って　|　水质检测显示的锌 铁和锰的反应
EP08：出どころはこの工場で間違いないだろう　|　肯定是源自这家工厂呢
EP08：今回は工場からの排水ってことか　|　所以是工厂排水导致的吗
EP08：水は世界のさまざまなものから影響を受けるから　|　水会受到世间万物的影响
EP08：こういうこともある　|　所以这种情况也很正常
EP08：石を過去の世界を知る指標と見るならば　|　若石头是了解过去世界的指标
EP08：とどまることなく常に流れ続ける川の水は　|　那永不停歇一直流动的河水
EP08：まさに今の世界を知る指標だろう　|　就是了解当下世界的指标吧
EP08：水には大気中の物質も溶け込んでいる　|　水中也溶有大气中的物质
EP08：そこにすむ動植物の活動も反映される　|　它反映着动植物的活动
EP08：もちろん　岩石の影響もだ　|　当然也会受到岩石的影响
EP08：気象や季節の変化にも敏感に反応する　|　对气象和季节变化也会作出敏感的反应
EP08：私たちの周りに漠然とだが確かに存在する環境の今の姿　|　我们周围模糊却真实存在的环境现状
EP08：その実態が混ざり合いながら　|　以交织融合的状态
EP08：この水の中に溶け込んでいるんだよ　|　溶解在这片水中
EP08：フッ素のときは蛍石がつかめたのにな　|　之前追踪氟元素明明找到了萤石
EP08：別の成分を追ったら　|　继续追踪其他成分
EP08：次こそオレンジ色の石にたどりつけるのかな　|　之后能找到橙色石头吗
EP08：汚染がある中で水から石の情報を得られるのかしら　|　在污染环境中还能从水中获取岩石的信息吗
EP08：すべて工場だったとしても判断できないし　|　即使全源自工厂也无法断定
EP08：確かに　|　确实
EP08：これは環境問題にひと言言いたくなってきた　|　这让我想对环境问题说些什么了
EP08：石がわかんないぞ　|　让我找不到石头了
EP08：微量でも調査においては大きな問題ね　|　微小的污染对调查也是个大问题呢
EP08：オレンジ色の石はなかったが　|　虽然没找到橙色石头
EP08：宿題の役には立ちそうだね　|　但对课题应该很有帮助
EP08：あの　|　那个
EP08：工場の写真を撮りたいんですけど　|　我想拍些工厂的照片
EP08：危ないから少しだけだぞ　|　有些危险所以只能拍一会哦
EP08：ここにあった水が川に流れ込んでたのかな　|　本来在这的水流入了河里吗
EP08：これは川に流したらだめっぽい　|　感觉是不能排进河里东西呢
EP08：大きいな　|　好大
EP08：焙焼炉か　|　是焙烧炉吗
EP08：痛たた　|　好痛
EP08：大丈夫か　|　没事吧
EP08：なんなの　今の　|　刚才的是什么
EP08：りす　のようだったな　|　像是松鼠
EP08：びっくりした　全く　|　吓我一跳 真是的
EP08：凪さん　|　凪姐
EP08：これ川で見つけたオレンジ色の石だ　|　这就是我们在河里找到的橙色石头
EP08：確かにオレンジ色　|　确实是橙色
EP08：なになに　|　什么什么
EP08：何これ　|　这是什么
EP08：ジンカイトか　|　是Zincite吗
EP08：わかったの　|　知道是什么了吗
EP08：和名　紅亜鉛鉱　|　日文称为红锌矿
EP08：名前のとおり紅色で知られる亜鉛の鉱物だ　|　正如其名是因红色而闻名的锌矿物
EP08：亜鉛って赤いの　|　锌是红色的吗
EP08：赤は不純物　マンガンの混入によるものだ　|　是因为含有杂质锰而呈红色
EP08：持って帰って調べるか　|　带回去研究下吧
EP08：私と先輩じゃ　大きすぎて入れないかもしれないね　|　我和学姐体型太大可能进不去
EP08：瀬戸さん　採ってみる　|　濑户同学要去采采看吗
EP08：私ですか　|　我吗
EP08：いえ　背の大きさなら谷川さんのほうが…　|　不 论体型的话谷川同学更…
EP08：瀬戸さん　|　濑户同学
EP08：これは絶対瀬戸さんが採ったほうがいい　|　肯定由你来采比较好
EP08：やってみます　|　我试试
EP08：ジンカイトの産地は世界でも数か所　|　红锌矿的产地全球也只有寥寥数处
EP08：希産種とされる鉱物だ　|　是被视为稀有矿种的矿物
EP08：めっちゃレアじゃん　|　超级稀有啊
EP08：それだけ特殊な環境が必要だということだ　|　这说明在特殊的环境下它才会形成
EP08：特殊な環境？　|　特殊环境？
EP08：ジンカイトは複数の化学変化を経て生成されるが　|　红锌矿需经历多重化学反应才能形成
EP08：これらの条件をすべて満たす環境はなかなかない　|　能满足所有条件的环境极为罕见
EP08：更に条件をクリアしている環境であっても　|　而且即使环境中条件充足
EP08：ほとんどが小さな結晶止まり　|　基本上也只能形成微小晶体
EP08：宝石サイズの結晶が自然で産出されるのは　|　能自然产出宝石级结晶的环境
EP08：極めてレアケース　|　堪称极为稀有
EP08：私の知るかぎり　|　据我所知
EP08：アメリカのフランクリン鉱山だけだな　|　只有美国富兰克林矿山这一处而已
EP08：そこまで珍しい石だと逆に怪しいんだけど　|　这么稀有反而让人怀疑
EP08：これ違うんじゃない　|　该不会是弄错了吧
EP08：自然ではだ　|　是说自然形成的
EP08：ジンカイトはそのシンプルな組成から　|　红锌矿因其成分简单
EP08：意図せず出来ることがある　|　有时会意外形成
EP08：亜鉛を扱う工場で　|　以前生产锌的工厂中
EP08：気化した亜鉛が空気中の酸素と反応し　|　就有气化后的锌与空气中氧气发生反应
EP08：煙突内にジンカイトの結晶が出来た例が過去にもあるんだ　|　在烟囱内形成红锌矿的案例
EP08：他にも亜鉛鉱山の火災で出来た例や　|　此外还有锌矿山中发生火灾
EP08：亜鉛精製中の事故で偶然出来た例もあるらしい　|　以及锌精炼事故中偶然形成等案例
EP08：同様の条件をこのパイプの内部が偶然満たしたんだろう　|　应该是这根管道内部偶然满足了形成条件
EP08：自然の力だけではほとんど見られない　|　这是单靠大自然的力量几乎不可见
EP08：人の作った特殊な環境が生み出した鉱物だ　|　但在人为特殊环境中孕育而出矿物
EP08：どうしたの　|　怎么了
EP08：レポートやりに来たんじゃないの　|　不是来写报告的吗
EP08：きれいだよね　|　真漂亮啊
EP08：これだけ見てると　|　这样看着
EP08：あんな汚れた所で出来たなんて思えない　|　完全无法想到是在那么肮脏的地方形成的
EP08：でもこれの出来た場所のこと考えたら　|　想到它诞生的环境
EP08：喜んでいいのかなって　|　会让我思考该不该为此高兴
EP08：素直に喜びなさいよ　|　就坦率地觉得开心嘛
EP08：瑠璃ちゃ…　|　不是琉璃…
EP08：谷川さんが探そうって言ってくれたんじゃない　|　不是谷川同学提议要去找的嘛
EP08：これは私が初めて自分で　|　这是我第一次自己
EP08：ううん　|　不
EP08：初めて友達と一緒に見つけた石なの　|　是第一次和朋友一起发现的石头
EP08：だから谷川さんもこれを見たときには　|　所以谷川同学看到它的时候
EP08：その　喜んでくれてたら　|　那个 觉得开心的话
EP08：いいんじゃないかなって思う　|　也没什么不好的
EP08：そんなの当たり前じゃん　|　这不是理所当然的嘛
EP08：ただ　今だけちょっと違うこと考えてただけ　|　只是刚刚稍微想了些不同的事
EP08：違うこと？　|　不同的事？
EP08：いいか悪いか２択で答えられることって　|　能简单用是非对错来评判的事
EP08：実際の世界でどれくらいあるのかなって　|　世界上到底有多少呢
EP08：谷川さん　そういうことも考えられるのね　|　谷川同学居然会思考这种事
EP08：驚いたわ　|　真令人惊讶
EP08：もしかして　私いいこと言った？　|　莫非我说了什么很有深度的话？
EP08：そうじゃないけど　|　那倒不是
EP08：レポートの完成が楽しみになったわ　|　但让我开始期待你的报告了
EP08：頑張ります　|　我会努力的
EP08：そういえば　さっきさ　|　话说回来 刚才
EP08：私のこと瑠璃ちゃんって呼んでなかった　|　你是不是叫我琉璃了
EP08：呼んでないわ　|　我没叫
EP08：呼んだって　|　明明叫了
EP08：呼んでません　|　没叫
EP08：呼んだよ　|　明明就有
EP08：呼んでないってば　|　说了没有
EP08：瑠璃でもいいんだよ　|　叫我琉璃也可以哦
EP08：もううるさい　|　真是的 烦死了
EP08：#自由研究 环境问题 今日内请提交研究主题于此
EP08：#标准色<锌>
EP08：#黄昏色的挽歌
EP08：#采集地 桥附近A点 桥附近B点 桥附近C点 工厂下游A点 工厂下游B点
EP08：#COD 约4.0 约3.8 约3.8 约5.0 约4.5
EP08：#锌 0.05以下 几乎为0 几乎为0 约0.1 约0.7
EP08：#铁 0.2以下 0.2以下 0.2以下 约0.4 约0.3
EP08：#锰 0.5以下 0.5以下 0.5以下
EP08：#注：COD，化学需氧量，水样中需要被氧化的还原性物质所消耗的氧当量
EP08：#矿山 萤石 检测到氟元素 没检测到氟元素 上游
EP08：#钙 镁
EP08：#大自然的水中的成分 钙 镁 主要供给源 石灰岩·石膏等 苦灰岩（石灰岩变质后形成的含镁矿物） 蛇纹岩等 其他 长石·云母中含钾 长石·岩盐等中含钠
EP08：#石灰岩较多的地区
EP08：#大多数情况，日本的水都属于软水。所谓软水，是指钙与镁含量较低的水。而在欧洲等大陆地区，多数区域的水质则属于硬水。
EP08：#这是为什么呢？其中一个原因在于地质中石灰岩的含量。与石灰岩地层较多的欧洲相比，日本的石灰岩含量不足0.5%，占比极低。实际上，广泛分布有由珊瑚礁形成的石灰岩的日本冲绳本岛南部地区，水的硬度就相对较高。
EP08：#此外还存在另一个原因。日本国土狭小却多山，因此河流流域短，水流速度快。这导致岩石中的成分溶于水的时间缩短。所以与流速缓慢且较长的大陆河川相比，日本的水硬度也相对较低。
EP08：#石灰岩能改变水的味道吗 确实不同
EP08：#矿山资源自古以来就是人类生活中不可或缺的存在，但同时它也对周边环境有广泛且长期的影响，存在一定问题。
EP08：#硫磺矿山中常存在大量黄铁矿，暴露在外的黄铁矿与水、氧气反应后会生成硫酸。这些硫酸流入下游河流会导致水体酸化，使生物无法生存。
EP08：#此外，镉这种对人体有害的金属常存在于锌矿石中，在锌冶炼过程中的排水和废弃矿渣中仍有残留，因此锌矿周边需格外警惕污染问题。
EP08：#矿山开采形成的地下空洞，可能引发的周边地面塌陷等物理性危害也不容忽视。
EP08：#日本历史上也曾因这些矿产资源引发过多起环境问题。但通过常年扎实的调查与研究，人们对污染问题的认知不断深化，如今已逐步采取了相应的治理措施。
EP08：#这就是所谓的 「矿害」啊 调查一下就能发现很多
EP08：#能成为指标的水中的元素
EP08：#想找到的矿山种类 锌 锰 好指标 难以成为指标 可能成为指标 不能成为
EP08：#标准色<锌<低浓度>>
EP08：#动物排泄物和动植物的腐败会加剧有机污染 大气中的废气是导致水中含有硫酸盐的主要原因 无机物主要来自于岩石 如镁 铁等
EP08：#红锌矿 因含杂质锰而呈红色
EP08：#岩浆中极易形成的锌矿 硫化锌矿 在中性至碱性的环境中分解 碳酸锌矿 进一步分解 水锌矿 受岩浆等加热 矿中的水分与二氧化碳蒸发 红锌矿
EP08：#空气中的氧气 氧化后高纯度的锌
EP08：#190万吨的时空胶囊
EP08 OUT

EP09 IN
EP09：もう　オパールない　|　受不了 找不到蛋白石
EP09：見事に掘り尽くされているな　|　完全被挖干净了啊
EP09：オパールを含んだ層が完全になくなっている　|　含蛋白石的岩层完全消失了
EP09：１個も採れないとは思わなかったよ　|　没想到一个都采不到
EP09：20年前には枯渇してたとは聞いていたが　|　听说20年前就已经枯竭了
EP09：そのとおりだったな　|　结果还真是这样
EP09：20年前!?　|　20年前?!
EP09：ここのオパールは一時期かなり有名だったらしい　|　这里的蛋白石似乎曾相当有名
EP09：私が生まれる前か　|　是我出生之前的事啊
EP09：それじゃあどうしようもないな　|　那就没办法了
EP09：だがやはり悔しいな　|　但还是好不甘心
EP09：いつもより疲れた気がするよ　|　感觉比平时更累了
EP09：多少は転石に入ってるかと期待してたんだがな　|　本来还期待滚石里多少会有点
EP09：まあ　産地の状態は正確に把握できたわけだし　|　不过 至少准确掌握了产地的状况
EP09：これも意味があることだ　|　也算有意义了
EP09：そういう言い方もあるか　|　虽然也可以这么说
EP09：でも　ちょっと負け惜しみっぽいよね　|　但感觉有点像在嘴硬呢
EP09：こういうこともあるさ　|　也会有这种事
EP09：あれは…　|　那是…
EP09：ダムか　|　水坝吗
EP09：ダムがどうかしたの　|　水坝怎么了
EP09：瑠璃は興味ないか　ダム　|　琉璃对水坝没兴趣吗
EP09：ぜんぜん　|　完全没兴趣
EP09：全く　|　真是的
EP09：レポート一緒にやろうって誘ってきたの谷川さんのほうなのに　|　明明是谷川同学邀请我一起写报告
EP09：大漁　大漁　|　大丰收 大丰收
EP09：全部本物のオパール　|　全都是真正的蛋白石
EP09：オパール　オパール　|　蛋白石 蛋白石
EP09：オパール　オパー　|　蛋白石 蛋白
EP09：オパールが大漁だ　|　蛋白石大丰收啊
EP09：なになに　|　怎么了怎么了
EP09：私のオパールー　|　我的蛋白石
EP09：こちらは草田ダム管理所です　|　这里是草田水坝管理所
EP09：異常洪水への対応のため　|　为应对异常洪水
EP09：今後ダムからの放水量が増加します　|　近期将增加水坝放水量
EP09：川の水位が急上昇しますので　|　河流水位会急剧上升
EP09：地域の方はご注意ください　|　请当地居民注意安全
EP09：なんだ夢か　|　原来是梦啊
EP09：なんだじゃないわよ　|　还在说什么梦
EP09：今日ずっとそんな感じじゃない　|　今天一整天都这样
EP09：いや　ごめんごめん　|　对不起对不起
EP09：昨日ちょっと疲れちゃってさ　|　因为昨天有点累
EP09：眠くて眠くて　|　今天困得不行
EP09：あら　どこか行ってたの　|　是去哪里了吗
EP09：うんとね…　|　那个…
EP09：ご利用の皆様にお知らせいたします　|　各位顾客请注意
EP09：台風接近に伴い　|　因台风临近
EP09：閉館時刻を早めさせていただきます　|　本馆将提前闭馆
EP09：だって　帰りましょ　|　既然这么说 我们回去吧
EP09：大変申し訳ございませんが　|　造成您的不便非常抱歉
EP09：うん　|　好
EP09：ご理解とご協力　|　感谢您的理解与配合
EP09：って感じで何も採れなかったんだ　|　所以最后什么都没采到
EP09：でも　挑戦できただけ羨ましいわ　|　不过 能去尝试就让人很羡慕了
EP09：私も行きたかったな　|　我也想去试试啊
EP09：ごめん　|　对不起
EP09：急に決まったから誘えなくて　|　因为是突然决定的没能叫你
EP09：ごめんなさい　|　非常抱歉
EP09：そういう意味じゃなくって　|　我不是这个意思
EP09：ただ　|　只是
EP09：私もまた何か採りに行きたいなって　|　我也又想去采点什么了
EP09：ねえ　晴れたら　|　那等天晴了
EP09：砂金を採りに行こうよ　|　我们去采砂金吧
EP09：今日雨強いからたっくさん採れるよ　|　今天雨这么大肯定能采到很多
EP09：砂金　|　砂金
EP09：いいわね　|　不错啊
EP09：それで何　|　所以是为什么
EP09：雨だと砂金が採れるって？　|　下大雨就能采到砂金？
EP09：それはね　|　这个嘛
EP09：空に聞けばわかるんだよ　|　问问天空就能明白了
EP09：早く帰りましょう　|　我们快回去吧
EP09：ほんとだよ　|　是真的哦
EP09：見て　自販機　|　快看 自贩机
EP09：倒れて川に落ちた　|　是被吹倒掉进河里了吗
EP09：川から離れてるけど　|　虽然离河有点距离
EP09：ここも水の中だったのかな　|　但这之前也被淹过吧
EP09：そうね　|　是啊
EP09：あの日は記録的な豪雨だったから　|　那天下了破纪录的暴雨
EP09：ギリギリだったとは聞いてたけど　|　听说差点就泛滥决堤了
EP09：こういうの見ちゃうと　|　看到这样的场景
EP09：氾濫しなくて本当によかったと思うわ　|　让人觉得没泛滥真是太好了
EP09：よっと　|　好
EP09：見本に１つ採ってあげるね　|　我采个给你作示范吧
EP09：なに　その自信　|　这么有自信
EP09：見っけ　|　找到了
EP09：本当に　|　真的吗
EP09：ほら　これが砂金だよ　|　看 这就是砂金
EP09：黄鉄鉱に見えるけど　|　看起来像是黄铁矿
EP09：間違えちゃった　|　我搞错了
EP09：人騒がせね　|　真是吓人一跳
EP09：ちょっ　冷たくない　|　等等 也太冷淡了吧
EP09：あったの　|　采到了吗
EP09：ううん　小さい水晶　|　没 是小水晶
EP09：大雨のあとだとこうしてたくさん採れるのね　|　大雨后就能采到很多呢
EP09：ここで水晶採れたっけ　|　这里之前能采到水晶吗
EP09：なんで黄鉄鉱がこんなに　|　为什么会有这么多黄铁矿
EP09：だめなの　|　不对吗
EP09：そういうわけじゃないけど　|　倒也不是这个意思
EP09：前来たときは全然採れなかったから　|　但之前来的时候完全没采到
EP09：伊万里さんに相談したら　|　要不要问问伊万里姐
EP09：お姉さん　頑張っちゃうよ　|　姐姐我会加油的
EP09：そうだね　|　也是
EP09：このあと聞きに行こっか　凪さんに　|　之后去问问凪姐吧
EP09：私は伊万里さんがいいと思うけど　|　我觉得问伊万里姐更好
EP09：もう最悪　|　太倒霉了
EP09：傘持ってきとくんだったわ　|　该带伞来的
EP09：失礼しま　|　打扰了
EP09：荒砥先輩はもっとおしゃれすべき　|　荒砥学姐应该多注重点打扮
EP09：やあ　２人もやられたか　|　哟 你们俩也被淋湿了啊
EP09：何してんの　|　你们在干什么
EP09：聞いてよ　|　听我说啊
EP09：先輩ってばさっきの大雨でびしょびしょになっちゃってさ　|　学姐刚才被大雨淋得湿透了
EP09：着替えがないとか　|　是没衣服换吗
EP09：いや　着替えはしたんだけど　|　不 衣服是换了
EP09：変わってないじゃん　|　但根本没区别
EP09：先輩はおしゃれすればもっと魅力的になるのに　|　明明学姐要是打扮一下会更有魅力
EP09：もったいないよ　|　真是太可惜了
EP09：だから　|　所以
EP09：私が先輩に似合う服持ってきたよ　|　我带了许多适合学姐的衣服
EP09：私に似合う服？　|　适合我的衣服？
EP09：まずはアクティブな女の子をかわいく演出　|　首先是能把活泼女孩衬托得可爱的
EP09：オーバーオール　|　背带裤
EP09：いい着心地だな　|　穿着很舒服呢
EP09：落ち着いた雰囲気で大人っぽさ漂うワンピース　|　文静沉稳散发成熟气质的连衣裙
EP09：スカートも動きやすくていいな　|　裙子也很方便活动 不错
EP09：これも好きだな　|　这套也挺喜欢
EP09：凪さんいいよ　どれも似合ってる　|　凪姐真不错啊 每件都很合适
EP09：私にも服選ばせてもらえませんか　|　能让我也为您挑选衣服吗
EP09：ではいよいよ　|　最后终于轮到
EP09：取って置きの　|　压轴的
EP09：みんな大好きメイド服　|　大家都超喜欢的女仆装
EP09：家事や給仕　雑務に特化した服だな　|　是专为家务 杂务 服务业设计的服装呢
EP09：去年の文化祭のときサークルで作ったやつだよ　|　是去年文化祭时在社团做的
EP09：それを着てコーヒー売ってたね　|　当时穿着这个卖咖啡呢
EP09：動きやすさもいいな　|　也很方便活动
EP09：どう　おしゃれも悪くない　|　怎么样 稍微打扮下也不错吧
EP09：なるほど　こんな感覚か　|　原来如此 是这样的感觉吗
EP09：先輩　おしゃれってわかってる　|　学姐 你懂打扮吗
EP09：荒砥さん　それ　|　荒砥姐 那个
EP09：これオパールじゃないか　|　这不是蛋白石吗
EP09：オパール？　|　蛋白石？
EP09：これがオパールか　|　这就是蛋白石啊
EP09：きれい　|　真漂亮
EP09：自分で採ってみたかったな　|　真想自己去采采看
EP09：そういえば２人は今日はどうしたんだ　|　说起来你们俩今天怎么了
EP09：そうだ　|　对了
EP09：凪さん　あのね…　|　凪姐 那个…
EP09：なるほど　|　原来如此
EP09：今まで見つからなかった鉱物が急に　|　之前一直没找到的矿物突然出现
EP09：そう　|　是的
EP09：水晶とか黄鉄鉱とか　|　水晶和黄铁矿之类的
EP09：前は全然採れなかったのに　|　之前明明完全采不到
EP09：新しい産地が出来たのかもしれない　|　可能有了新产地
EP09：新しい産地？　|　新产地？
EP09：明日にも現地に調べに行ってみよう　|　明天去现场调查看看吧
EP09：気になることもあるしな　|　我也有在意的事情
EP09：気になること？　|　在意的事情？
EP09：あそこの山の上流は　|　那山的上游
EP09：前に行ったオパールの産地を通っている　|　会经过我们之前去的蛋白石的产地
EP09：この前は空振りに終わったが　|　虽然上次空手而归
EP09：もしかしたら　|　但说不定
EP09：オパールあるかも　|　会有蛋白石
EP09：もしかしたらだけどな　|　虽然只是可能
EP09：凪さん　まだこの前のこと気にしてたんだ　|　原来凪姐还很在意之前没找到的事啊
EP09：なんだ　|　怎么了
EP09：じゃあ　瑠璃は悔しくないのか　|　难道琉璃不觉得不甘心吗
EP09：もちろん悔しいよ　|　我当然也不甘心
EP09：よし　|　好
EP09：そうと決まれば　|　既然决定了
EP09：明日に備えて腹ごしらえだ　|　为明天做准备先填饱肚子吧
EP09：みんな食べたい物はあるか　|　大家有什么想吃的吗
EP09：私エビフライ　|　我要炸虾
EP09：学食にあるかな　|　学生食堂会有吗
EP09：てか凪さん　服そのまんま　|　话说凪姐 你还穿着这身衣服
EP09：誰も気にしないと思うよ　|　没人会在意的
EP09：ほら　行くぞ　|　好了 走咯
EP09：はーい　|　好
EP09：いた　|　找到了
EP09：先輩　本当に新しい産地があると思う　|　学姐 你真的认为会有新产地出现吗
EP09：この前は記録的な豪雨だったからな　|　因为之前下了破纪录的暴雨
EP09：雨で崖崩れが起きた結果　|　当雨水导致崖壁崩塌时
EP09：新しい産地が顔を出している可能性はある　|　很可能让新产地显露出来
EP09：山の中かもしれないから　|　可能是在山里
EP09：そっちも注意して探してくれ　|　所以找的时候要多多注意
EP09：はい　注意して探します　|　好 我们会仔细寻找的
EP09：たぶん　木が倒れてたりするから　|　大概会有树木倒塌
EP09：凪さん　この石　|　凪姐 这块石头
EP09：オパールだぞ　これ　|　是蛋白石啊
EP09：だよね　普通に落ちてたよ　|　对吧 就掉在地上
EP09：これはいよいよ期待が持てそうだな　|　这下终于可以期待了
EP09：木だ　|　有树
EP09：いくつも倒れてる　|　好多都倒了
EP09：まだ葉が付いてますね　|　还带着叶子
EP09：最近倒れたってことだよね　|　是最近刚倒的
EP09：根も付いたままだ　|　根也还连着
EP09：支えてた土砂が崩れたか　|　是支撑的沙土崩塌了吧
EP09：ということは…　|　也就是说…
EP09：崖崩れしてる　|　发生山体滑坡了
EP09：やはりあったな　|　果然有啊
EP09：黄鉄鉱の粒だ　|　是黄铁矿的颗粒
EP09：ここが新しい産地か　|　这里就是新产地
EP09：本当にあったんだ　|　真的存在啊
EP09：それでオパールは　|　那蛋白石呢
EP09：探してみるか　|　要找找看吗
EP09：私が１番に見つける　|　我要第一个找到
EP09：どうやらここの岩石からオパールは期待できそうにないな　|　看来这里的岩石里不太可能有蛋白石呢
EP09：この石を見てくれ　|　看这块石头
EP09：穴が開いた石？　|　有洞的石头？
EP09：この穴がオパールの有無の指標になる　|　这个洞是判断蛋白石有无的标志
EP09：オパールはこういう石の空洞に地下水が流れ込み　|　蛋白石是在地下水流入这种石头的空洞后
EP09：水中の二酸化ケイ素が沈殿して出来る　|　水中的二氧化硅沉淀后形成的
EP09：つまり石が空洞ということは　|　石头有空洞就说明
EP09：この辺の岩石が地下水の影響を受けていないということだ　|　这一带的岩石没有受到地下水的影响
EP09：だからここにオパールはない　|　所以这里没有蛋白石
EP09：供給元は更に上流だな　|　供给源还在更上游
EP09：なるほどね　|　原来如此
EP09：オパールのこの白っぽい感じだけど　|　蛋白石是这种白白的质感
EP09：前にこんな石採らなかった？　|　我们之前是不是采过类似的？
EP09：海で拾った玉髄かな　|　是在海边捡的玉髓吧
EP09：成分も出来る過程もほぼ同じだからな　|　成分和形成过程几乎都相同
EP09：そうなの　|　这样吗
EP09：オパールか玉髄か　|　是蛋白石还是玉髓
EP09：違いは地下水の温度だけだ　|　区别只在于地下水的温度
EP09：地下水が低温の場合　|　地下水温度低时
EP09：成分の二酸化ケイ素は結晶化せず　|　成分中的二氧化硅不会结晶
EP09：球状の塊で沈殿する　|　而是以球状块状沉淀
EP09：この非結晶の塊がオパールだ　|　这种非结晶块状物就是蛋白石
EP09：やや高温なら繊維状の微細な結晶になる　|　温度稍高时则会形成纤维状的微小结晶
EP09：これが玉髄　|　这就是玉髓
EP09：温度が低いとキラキラするんだ　|　温度低就会闪闪发光啊
EP09：いや　それにはもう１つ　|　不 那还需要另一个条件
EP09：球のサイズがそろっている必要がある　|　球的尺寸必须整齐一致
EP09：光の干渉　構造色だな　|　光线干涉 形成结构色
EP09：そろってるとキラキラするんだ　|　整齐一致就会闪闪发亮
EP09：シーグラスのときにも聞いたよね　|　捡海玻璃的时候也说过呢
EP09：何かあったの　|　怎么了
EP09：ダムだ　|　是水坝
EP09：下から見るとすっごい　|　从下面看好壮观啊
EP09：ピラミッド見上げたらこんな感じかな　|　仰望金字塔时就是这种感觉吧
EP09：巨大な人工物って迫力ありますね　|　巨大的人造建筑很有冲击力呢
EP09：ここまで来てしまったか　|　居然到这里了
EP09：これって上行けないの　|　这里能上去吗
EP09：あそこに階段があるわね　|　那边有楼梯
EP09：行ってみる　|　要去看看吗
EP09：行く　|　要
EP09：行きます　|　要去
EP09：ちょっと待ってよ　|　等等我啊
EP09：置いてくぞ　|　要丢下你咯
EP09：すっごい　|　真壮观
EP09：見て　いろいろ浮いてる　|　看 水上漂着各种东西
EP09：流木じゃないかしら　|　是漂流木吧
EP09：あれ全部？　|　那些全都是？
EP09：すっごい　|　好厉害
EP09：そうね　|　是啊
EP09：下流のほう氾濫ギリギリだったけど　|　当时下游差点就泛滥了
EP09：この水とか全部流れてたら　|　这些水全都流下去的话
EP09：自販機が流れてくるだけじゃ済まなかったわね　|　就不只是自贩机被冲走那么简单了
EP09：ダムの建設目的の１つには水害対策があるからね　|　建造水坝目的之一就是防治水灾
EP09：この国は地理的にも水害に悩まされていたから　|　这个国家在地理上一直受水灾困扰
EP09：水量の調整は大切なんだ　|　所以水量的调节很重要
EP09：一方でダムは良くも悪くも　|　另一方面 水坝无论好坏
EP09：周囲の環境に大きな影響を与えてしまう　|　都会对周围环境产生巨大影响
EP09：建設については今でも論争は絶えない　|　关于建造水坝至今仍有争议
EP09：けれど　建設後に水害が減ったのは間違いないよ　|　但建成后水灾减少是不争的事实
EP09：目にすることがないから意識してなかったけど　|　因为平时没见过所以都没意识到
EP09：今までもダムがあったから大丈夫だったんだな　|　原来一直以来的平安都是靠水坝啊
EP09：すまない　|　抱歉
EP09：また一度下に戻ってもいいか　|　可以再下去一次吗
EP09：下流はもう調べたじゃん　|　下游不是已经调查过了吗
EP09：可能性は低いが　|　虽然可能性很低
EP09：オパールが採れるかもしれない　|　但说不定能采到蛋白石
EP09：つきあってくれるか　|　能陪我一起吗
EP09：今度は川の石から探すの　|　这次要在河中的石头里找吗
EP09：確かに今まで探してこなかったけど　|　虽然之前确实还没找过
EP09：あったぞ　オパールだ　|　找到了 是蛋白石
EP09：ほら　|　看
EP09：本当だ　|　是真的
EP09：やっぱりこの辺りに新しい産地が　|　果然这附近有新产地
EP09：いや　今までなかったオパールが突然現れた原因　|　不 之前没有的蛋白石突然出现的原因
EP09：それは新しい産地ではない　|　不是新产地的出现
EP09：ダムの底だ　|　而是在水坝的底部
EP09：なるほど　そこがあったか　|　原来如此 在那里啊
EP09：でも先輩　|　但是学姐
EP09：ダムの放水で石が出るのは…　|　水坝放水导致石头出现…
EP09：何かおかしいの　|　有什么不对吗
EP09：そう　|　是的
EP09：ダムがためるのは水だけじゃない　|　水坝蓄积的不只是水
EP09：流れてきた土砂や石もためてしまうんだ　|　也会蓄积冲下来的泥沙和石头
EP09：だから通常のダムの放流で出てくるとは考えにくい　|　所以很难想到水坝平时放水时会把石头带出
EP09：なんにもないよ　|　什么都没有啊
EP09：しかし先日の豪雨のように　|　但是像前几天的暴雨那样
EP09：異常な量の水がダムに流入し続けた場合　|　当异常大量的水持续流入水坝时
EP09：ダムは決壊を防ぐため　|　为了防止决堤
EP09：流入量と同量の水を放流することがある　|　会放出与流入量同等的水
EP09：これが緊急放流だ　|　这就是紧急放流
EP09：その水の量は通常の放水時よりもはるかに多い　|　此时的放水量远比平时放水时多得多
EP09：オパールがそこに紛れ込む可能性は十分にある　|　蛋白石有可能混在其中
EP09：しかし　あくまで可能性だ　|　但这终究只是可能
EP09：実際どれくらい出てこられたかは…　|　实际上会有多少…
EP09：よーし　探せ　|　好 开找吧
EP09：待て　まだ…　|　等等 我还没说完…
EP09：誰が１番に見つけるか　競争だ　|　来比比谁最先找到
EP09：夕方までだぞ　|　到傍晚为止哦
EP09：どこだどこだ　|　在哪里在哪里
EP09：あったか　|　找到了吗
EP09：ううん　全然　|　完全没有
EP09：瑠璃　見つかったか　|　琉璃 找到了吗
EP09：ないよ　|　没有
EP09：伊万里さん　これは違うんでしょうか　|　伊万里姐 不是这个吗
EP09：違うかな　|　应该不是
EP09：さっきは運よく見つかったが　|　刚才只是运气好才找到的
EP09：甘かったかもな　|　可能想得太简单了
EP09：だめだ　|　不行
EP09：全然見つからない　|　完全找不到
EP09：豪雨のときの状況がもう少しわかればな　|　要是能更了解暴雨时的情况就好了
EP09：オパールが流れてたときって川の水が多いときだよね　|　蛋白石被冲走时河水应该很多吧
EP09：もしかして…　|　难道…
EP09：きれい　|　好漂亮
EP09：きれいだな　|　真漂亮啊
EP09：なるほど　|　原来如此
EP09：今回のダムの放流で出てこられた理由には　|　这次能通过水坝放水流出的原因
EP09：重さが関係していたんだろうな　|　应该和重量有关
EP09：母岩付きが１つもないのが証拠だ　|　证据就是这些石头都没在母岩上
EP09：重いから出られなかったんだろう　|　应该是因为太重没被冲出来
EP09：どういうこと？　|　什么意思？
EP09：オパールは岩石としては非常に軽いんだ　|　蛋白石作为岩石而言非常轻
EP09：構造上空間が多いからな　|　因为结构上有很多空隙
EP09：だからたまっていた土砂が大量に巻き上げられた際　|　所以当堆积的泥沙被大量扬起时
EP09：沈むのが遅いオパールが放水で出てきても不思議はない　|　沉淀较慢的蛋白石可能随放水被冲出
EP09：普通なら起きないけど　|　平时不会发生
EP09：すごい大雨と軽いオパールがそれを可能にしたんだ　|　但暴雨遇上轻质的蛋白石使之成为可能
EP09：しかし　まさかこれほどの数が出てくるとは　|　但没想到会有这么多
EP09：すごいな　|　真厉害啊
EP09：20年前に消えたオパールがこんなに　|　本该在20年前消失的蛋白石居然有这么多
EP09：そうだな　|　是啊
EP09：副産物的ではあるが　|　虽然算是副产物
EP09：ダムの働きが今の場所を生み出したんだ　|　但水坝的功能造就了这个场所
EP09：ダムはそういう仕事をしてくれるのか　|　水坝居然有这样的作用啊
EP09：いやいや　本来の仕事は日常を守ることだからな　|　不 水坝的本职工作还是保护日常生活
EP09：大雨のあとでもこうして鉱物採集に来られているのは　|　暴雨后能这样来采集矿物
EP09：ダムのおかげだ　|　也是多亏了水坝
EP09：なるほどね　|　原来如此啊
EP09：これもきれい　|　这个也很漂亮
EP09：困ったな　|　真困扰啊
EP09：いいのだけ選んでるつもりなのに　|　本来只想挑好点的
EP09：こんなに増えちゃった　|　却捡了这么多
EP09：オパールのつかみ取り　|　蛋白石一抓一大把
EP09：夢みたいだよね　|　像是在做梦呢
EP09：こんなに採っちゃっていいのかしら　|　采这么多真的可以吗
EP09：これくらいなら大丈夫だと思うよ　|　这种程度应该没问题吧
EP09：キラキラしてるの全部欲しくなるよね　|　看着闪闪发光的就都想要呢
EP09：普通はこんなに採れないんだがな　|　平时可采不到这么多哦
EP09：そうなの　|　这样吗
EP09：昔はこういうオパールがよく採れた　|　能采到大量像这样的蛋白石
EP09：この産地が有名になった理由だよ　|　就是这个产地出名的原因啊
EP09：なんか不思議な感じだね　|　总觉得好不可思议呢
EP09：ねえみんな　ちょっと歩かない？　|　大家 要不要稍微走走？
EP09：ああ　|　好啊
EP09：うっそだ　|　骗人的吧
EP09：オパールの夢を見たんだって　|　真的梦到了蛋白石
EP09：ねっ　瀬戸さん　|　对吧 濑户同学
EP09：そんな話聞いてないわ　|　没听说过这回事
EP09：言ってない気もしてきた　|　有种好像确实没说过的感觉了
EP09：ちょっと　|　等等
EP09：おっきいキラキラ発見　|　发现颗很大还闪闪发光的
EP09：本当？　|　真的？
EP09：どこどこ　|　哪里哪里
EP09：頑張れ　|　加油
EP09：こっちこっち　|　这边这边
EP09：なんだ　寝てなかったのか　|　什么嘛 原来没在睡啊
EP09：ちょっと外見てた　|　看了眼窗外的景色
EP09：#190万吨的时空胶囊
EP09：#水质调查报告
EP09：#快看这里 珍贵的景象
EP09：#呈现蓝色或粉色是因为添加了氯化钴
EP09：#没想到干燥剂也能被称为蛋白石
EP09：#啪啦啪啦 仙贝
EP09：#蛋白石是有名的非晶态宝石，其化学式为SiO2·nH2O（n根据情况数值不同）。它是一种拥有「含有少量水分子（H2O）」罕见特性的矿石。这一特性使得蛋白石呈现出迷人的红绿光彩。
EP09：#然而，蛋白石中的含水量会随着周围环境变化而增减。浸入水中会吸收水分增加含量，置于干燥环境则会蒸发减少。因此有些在原产地晶莹璀璨的蛋白石，被运往环境差异较大的地区后，会因含水量变化而失去光彩。若感觉蛋白石光泽暗淡，可以尝试将其浸入水中恢复。
EP09：#值得一提的是，作为干燥剂使用的硅胶，其化学式同样可表示为SiO2·nH2O，具有非晶态结构和水分易于进出的特性。若要为硅胶取个矿物名称，称之为「人工蛋白石」恰如其分。
EP09：#旧桂谷贮水池水坝
EP09：#别掉下去了 没有水啊
EP09：#人类建造的最大规模的建筑——水坝。
EP09：#远离都市的自然环境中突然出现的水坝，其雄姿令人震撼。因其无可比拟的存在感，水坝本身成为观光景点也不足为奇。
EP09：#而这样的水坝也有使命完结的一天。多数废弃水坝会被直接闲置，或被上游冲刷而来的泥沙掩埋，或被开洞泄水而化作墙体，静静度过余生。
EP09：#相较于竣工时的盛况，水坝的退役往往悄无声息。再加之其往往位于难以探访且无人管理的深山，人们鲜少有机会目睹退役水坝的样貌。但也有像山口县红砖建造的「旧桂谷贮水池水坝」这样，作为有形文化遗产获得保存的特例。
EP09：#当水坝结束使命逐渐回归自然，我们反而能从中感受到不同于服役时期的别样魅力。
EP09：#蛋白石
EP09：#坚决反对建造水坝
EP09：#蛋白石 （也有部分不达1.4的产地） 普通的岩石 黄铁矿
EP09：#废弃铁路的曾经种种
EP09 OUT

