EP01 IN
EP01：世界の終わりって　一体どんな風に来るんだろう　|　世界的终结会以何种形式到来呢
EP01：子供の時からずっとそのことを考えてた　|　我从小就一直在思考这个问题
EP01：でもそれは　誰も予想しなかった形で　思いがけなく現れた　|　但它以没人预想到的方式 出乎意料地降临了
EP01：ことの発端は　およそ４年前に遡る　|　事情的起因追溯到大约四年前
EP01：この年　アインシュタイン以来の天才と呼ばれたスキナー博士が開発し　|　那一年 被称为自爱因斯坦以来的天才的斯金纳博士
EP01：奇跡の鎮痛剤と呼ばれた「ハプナ」が発売された　|　开发出的被称为奇迹止痛药的「哈普纳」发售了
EP01：全く副作用がなく安価なこの薬は　瞬く間に広がり　|　这种完全没有副作用且廉价的药物迅速普及
EP01：世界はハプナ一色に染まった　|　哈普纳遍布了全世界
EP01：それは　人間をあらゆる苦しみから解放し　|　它使人类脱离了各种痛苦
EP01：世界を救う薬とまで呼ばれた　|　甚至被称为拯救世界的药物
EP01：しかし　スキナー博士は　３年前に忽然と姿を消した　|　然而 斯金纳博士在三年前突然消失了
EP01：その行方を　誰も知らなかった　|　没人知道他的下落
EP01：そして　|　原来
EP01：ハプナは　彼の仕掛けた壮大な罠だったんだ　|　哈普纳是他设下的一个宏大陷阱
EP01：何か曲をかけてくれ　|　放点曲子
EP01：どのような曲にしますか　|　想听什么曲子
EP01：そうだな　|　这个嘛
EP01：「悪魔に魂を売っちまった男」みたいな　|　「把灵魂卖给恶魔的男人」之类的
EP01：そんな曲を頼む　|　就那种歌
EP01：アクセル・ジルベルト　面会だ　|　阿克塞尔·吉尔贝托 有人见你
EP01：俺に？　|　见我？
EP01：制限時間は10分　いいな　|　时间限制10分钟 明白吗
EP01：OK　十分だ　|　OK 足够了
EP01：ごめん　誰だっけ　|　抱歉 你是谁
EP01：あなたとは全くの他人　これが初対面よ　|　我们完全是陌生人 这是第一次见面
EP01：今まで俺の面会に来た他人は　弁護士か殺し屋のどっちかだね　|　之前来见我的陌生人 不是律师就是杀手
EP01：私はそのどちらにもなり得るわ　|　我可能两者都是
EP01：私はハーシュ　今日はあなたにお願いがあってきたの　|　我是赫希 今天来找你有个请求
EP01：その返答いかんで　あなたを自由にしてあげてもいいわ　|　如果你答应 我可以让你自由
EP01：自由だって？　|　自由？
EP01：俺の刑期何年か知ってる　|　你知道我判了几年吗
EP01：888年　つまり終身刑ね　|　888年 也就是终身监禁
EP01：あなたのことは何でも知ってるわ　|　我知道你的一切
EP01：出身地　経歴　病歴から靴のサイズまで　|　出生地 经历 病史 甚至是鞋码
EP01：嬉しいね　|　真高兴
EP01：でお願いって何　|　那请求是什么
EP01：ハプナは知ってるわね　|　你知道哈普纳吧
EP01：もちろん　むしょん中でも大流行り　|　当然 在监狱里也很流行
EP01：犯行声明は　|　犯罪声明呢
EP01：それ知らない　|　我不知道
EP01：ついさっき　全世界の動画サイトに　この動画がアップされた　|　刚才 这段视频上传到了全球的视频网站
EP01：この３年間行方のわからなかった　スキナー博士が帰ってきたの　|　这三年下落不明的斯金纳博士回来了
EP01：もし君が痛みを全く感じないのなら　|　如果你感受不到任何痛苦
EP01：それは死んでいるのと同じだ　|　那就等于是死了
EP01：残念ながら　ハプナに依存した人類は今　死んでいるも同然だ　|　很遗憾 依赖哈普纳的人类现在等同于死了
EP01：そして人類は今　目先の利益に囚われ　|　而现在 人类被眼前的利益束缚
EP01：人間同士の争いをやめず　地球環境を取り返しのつかないほど破壊し　|　互相之间纷争不止 将地球环境破坏到无法挽回的地步
EP01：多くの命を奪い続けている　|　不断夺走众多的生命
EP01：それが人間という生き物の本質だというのが　私の科学者としての結論だ　|　作为科学家 我的结论是 这就是人类这种生物的本质
EP01：嘘　|　不会吧
EP01：そんなことが許されるだろうか　|　那种事真的能被允许吗
EP01：我々人類は　大きな罰を受けるべきじゃないのか　|　我们人类不该受到巨大的惩罚吗
EP01：私が開発したハプナは　実はただの鎮痛剤ではない　|　我开发的哈普纳其实并不仅仅是止痛药
EP01：それは体内にとどまり続け　服用から３年後に突然変異し　|　它会在体内持续停留 服用的三年后突然变异
EP01：人を死に至らしめる　|　导致人类死亡
EP01：始まりやがった　|　开始了
EP01：それを中和することも排出することも不可能だ　|　这种药无法被中和或排出
EP01：私は神になったつもりじゃない　|　我不打算扮演神
EP01：人間に生き延びる価値があるかどうか一方的に決めつけるつもりはない　|　我不打算单方面决定人类是否有活下去的价值
EP01：私はただの　７番目のラッパ吹きに過ぎないのだ　|　我只不过是第七位吹号者罢了
EP01：マジか　|　认真的吗
EP01：今から30日後に　最初の死者が出るだろう　|　30天后 最初的死者就会出现吧
EP01：そして私は　特効薬を手にしている　|　而我手中有特效药
EP01：あと30日　それまでに私の居場所を見つけ出せば　|　还有30天 如果能找到我的所在之处
EP01：人類は生き延びられる　|　人类就能活下去
EP01：先生　|　老师
EP01：突然ですが帰ります　|　抱歉 我要回去了
EP01：あともう来ないと思います　|　还有 我应该不会来了
EP01：なんで　|　为什么
EP01：なんでって…　|　为什么…
EP01：もう学校とか意味なくない　|　上学已经没意义了吧
EP01：果たして人類に生き延びる価値があるのかどうか　|　究竟人类是否有活下去的价值
EP01：それは君たち自身が決めるといい　|　就由你们自己决定吧
EP01：彼は　誰よりも平和と平等を求めた　聖人のような人物だった　|　他曾经比任何人都更追求和平与平等 仿佛圣人
EP01：それが戻ってきたら　悪魔になってたってこと？　|　结果他回来了 却变成了恶魔？
EP01：彼を見つけてほしいの　|　我希望你去找到他
EP01：それが私のお願い　|　这就是我的请求
EP01：時間だ　|　时间到了
EP01：俺のことは全部調べたんでしょ　|　你应该彻底调查过我了吧
EP01：ええ　|　嗯
EP01：じゃあ知ってるよね　|　那你应该知道吧
EP01：脱獄の常習犯ってこともさ　|　我是个越狱的惯犯
EP01：早くしろ　|　搞快点
EP01：慌てんなって　|　别急嘛
EP01：おい　貴様　|　喂 你这家伙
EP01：動くなよ　|　别动
EP01：こいつを外してくれる　|　能把这个解开吗
EP01：動くな　|　别动
EP01：３階へ逃げたぞ　急げ　|　他逃到三楼去了 快追
EP01：頼む　俺も出してくれ　|　拜托 把我也放出去
EP01：くそたれが　|　混账东西
EP01：はい　|　如何
EP01：逃げられた　車をすぐ回して　|　他逃走了 立刻开车来
EP01：あっという間に飛んでったわ　|　一下子就飞走了
EP01：まるでカゴから出された鳥みたいにね　|　就像是从笼子里放出来的鸟一样
EP01：了解　|　收到
EP01：リーランド　|　利兰
EP01：クリス　|　克里斯
EP01：うっす　|　嘿
EP01：なんか機嫌いいじゃん　|　你看起来心情不错嘛
EP01：そうかな　|　是吗
EP01：そうだよ　|　是啊
EP01：人類最大のピンチがそんな嬉しいわけ　|　人类面临最大的危机 你这么高兴吗
EP01：いや　そういうわけじゃあ　|　倒也不是
EP01：じゃあ何　|　那是什么
EP01：だから　もう無理して学校とか行かなくていいんだなってことに気がついて　|　是我意识到 我不用再勉强自己去学校了
EP01：そうでしょ　|　对吧
EP01：この若造　|　你小子
EP01：何　|　怎么啦
EP01：猫だ　|　猫
EP01：可愛い　|　好可爱
EP01：可愛くねえ　|　不可爱
EP01：エレイナ　警察無線とGPSに張り付いて　|　艾蕾娜 盯住警察的无线电和GPS
EP01：了解　|　收到
EP01：まったく　|　真是的
EP01：なんて男なの　|　那男人怎么回事
EP01：今頃警察に撃たれて死んでるかもしれませんよ　|　现在可能已经被警察打死了
EP01：そんなことないわ　|　不会的
EP01：そんな男じゃない　|　他不是那种人
EP01：警察の方でも　まだ見つかってないみたい　|　警察那边好像还没有找到他
EP01：了解　|　收到
EP01：そのまま続けて　|　继续盯住
EP01：臨時ニュースです　|　突发新闻
EP01：先ほどのスキナー博士の声明を受け　各地で混乱が起きている模様です　|　刚才斯金纳博士的声明似乎引发了各地的混乱
EP01：一部では暴動に発展しつつあり　|　部分地区发展为暴动
EP01：また　製薬会社に対する放火なども相次いでいます　|　此外 针对制药公司的纵火事件也接连发生
EP01：皆さん　|　各位
EP01：どうか落ち着いて行動してください　|　请冷静行动
EP01：我々は　専門のチームを結成し　ハプナの特効薬開発に全力で取り組みます　|　我们会组建专门小组 全力开发哈普纳的特效药
EP01：スキナーは頭がおかしくなったとしか思えんね　|　斯金纳一定是疯了
EP01：一体何のためにこんなことをしたのか　|　他到底是为什么做这些事
EP01：ハプナを使用した人は本当に助からないんですか　|　使用哈普纳的人真的没救了吗
EP01：政府は特効薬を開発すると言ってますが　|　政府说会开发特效药
EP01：30日じゃあとても無理だね　|　30天肯定不够
EP01：特効薬が出回る頃には　誰も生きていない可能性だってある　|　等特效药出来 可能已经没人活着了
EP01：今回の声明を受け　製薬会社各社は一斉にハプナの販売中止　|　收到该声明后 各制药公司都宣布停止销售哈普纳
EP01：及び　既に流通している分についても　全面的に回収すると発表しました　|　并全面回收已经流通的产品
EP01：ついに今　ハルマゲドンの時が訪れました　|　终于 哈米吉多顿之战到来了
EP01：我々はこの終末を　どのように受け入れるべきなのか　|　我们应该如何面对这个终局呢
EP01：ニューヨーク証券取引所では　ダウ工業平均株価が史上最大の下落を記録しました　|　在纽约证券交易所 道琼斯工业平均指数创下历史最大跌幅
EP01：これはブラックマンデーを遥かに凌ぐものです　|　这远远超过了黑色星期一
EP01：そこの兄ちゃん　|　那位小哥
EP01：なんだその格好は　|　怎么穿成这样
EP01：最近はそういう　囚人ファッションが流行ってんのか　|　最近流行这种囚犯风格吗
EP01：そうそうそれ　|　没错没错
EP01：それとも本当に脱獄犯だったりしてな　|　该不会你真是越狱犯吧
EP01：まさか　|　怎么会
EP01：まあ　そんなわきゃないか　|　确实 应该不可能
EP01：そうそう　そんな間抜けな脱獄犯いないって　|　是啊 没有这么傻的越狱犯
EP01：あちこちで暴動が起きてる　うろうろしてると危ないぞ　|　到处都在发生暴动 乱跑很危险哦
EP01：気をつけます　|　我会小心的
EP01：早く帰れよ　|　早点回家吧
EP01：緊急通信　|　紧急通讯
EP01：ノースポート刑務所より囚人が一名　脱獄して市街地を逃走中　|　诺斯波特监狱中一名囚犯越狱 正在市区逃窜
EP01：脱獄犯はアクセル・ジルベルト　23歳　|　越狱犯是阿克塞尔·吉尔贝托 23岁
EP01：これより写真を送る　|　接下来发送照片
EP01：あいつ　|　那家伙
EP01：そうか　|　这样啊
EP01：事態の進展は　我々の予測を超えている　|　事态的发展超出了我们的预期
EP01：それに　こちらが動いていることを知れば　彼らは証拠隠滅の方向で動くだろう　|　而且如果他们知道我们在行动 就会销毁证据
EP01：迅速且つ秘密裏にことを進めねばならん　|　我们必须迅速且秘密地推进
EP01：わかっています　|　我明白
EP01：ハプナの解析状況は　|　哈普纳的解析情况如何
EP01：進行中だが　困難を極めていると言っていい　|　正在进行 但可以说极其困难
EP01：まるで天才の作りし芸術品だ　|　那简直是天才创作的艺术品
EP01：短期間でワクチンを作るのはほぼ不可能と言っていい　|　在短时间内制造出疫苗几乎是不可能的
EP01：つまり　我々にとっても　スキナー博士を見つけるしか手はないと　|　也就是说 我们只有找到斯金纳博士这一个办法
EP01：そういうことだ　|　没错
EP01：最後の一人　彼はどうした　|　最后一个人 他怎么样了
EP01：逃げられました　|　他逃走了
EP01：しかし　必ず捕らえます　|　但我们一定会抓住他
EP01：彼らは我々にとって　最後の希望なのかもしれん　|　他们或许是我们最后的希望
EP01：脱獄犯　アクセル・ジルベルト　|　越狱犯 阿克塞尔·吉尔贝托
EP01：抵抗はやめておとなしく投降しなさい　|　停止抵抗 乖乖投降
EP01：俺？　|　我？
EP01：面白え　|　有趣
EP01：ちょっと　|　干什么
EP01：いたぞ　あちだ　|　找到了 在那边
EP01：ターゲット現れました　中央駅です　|　目标出现 在中央车站
EP01：了解　すぐ向かう　|　收到 立刻出发
EP01：あれ　|　奇怪
EP01：なんか道じゃないとこを走ってるみたい　|　他好像在不是路的地方跑着
EP01：OK　お客さんね　|　OK 有客人了
EP01：止まりなさい　アクセル・ジルベルト　|　停下 阿克塞尔·吉尔贝托
EP01：中央駅に　堂々と来たって？　|　听说他大摇大摆去了中央车站？
EP01：ああ　やっと来やがった　|　是 他终于出现了
EP01：エレイナ　奴の動きの予測位置を割り出せるか　|　艾蕾娜 能预测他的行动路线吗
EP01：出来ます　|　能
EP01：すぐ送ります　|　马上发给你
EP01：予想進路出ました　共有します　|　预测路线出来了 共享给你
EP01：了解だ　|　收到
EP01：クリス　聞こえるか　|　克里斯 听得见吗
EP01：今から座標を送る　先回りして　|　我马上发坐标 你绕到前面
EP01：奴を北北西に誘導してくれ　|　把他诱导到西北偏北方向
EP01：発砲許可は　|　开枪许可呢
EP01：もう取ってある　|　已经得到了
EP01：まあ　素敵　|　很好
EP01：くれぐれも人に当てるな　|　千万别打到人
EP01：建物も壊すなよ　|　也别破坏建筑
EP01：止まりなさい　アクセル・ジルベルト　|　停下 阿克塞尔·吉尔贝托
EP01：援護頼む　|　掩护我
EP01：了解です　|　收到
EP01：動くな　|　别动
EP01：ショーは終わりだ　|　表演结束了
EP01：両手を挙げてもらおうか　|　麻烦举起双手
EP01：なるほどね　|　原来如此
EP01：このビルに誘導されてたってわけか　|　我被诱导到这栋大楼了啊
EP01：そういうことだ　|　没错
EP01：待てよ　|　等等
EP01：このまま顔も見ないで死ぬんじゃ浮かばれねえ　|　如果没看到你就死了 我无法瞑目
EP01：せめて名前を教えてくれ　|　至少告诉我你的名字
EP01：ダグラス・ハディン　|　道格拉斯·哈丁
EP01：俺の墓石に刻んどくよ　|　刻在我的墓碑上
EP01：「ダグとかいう卑怯者に　背中から撃たれて死んだ」ってな　|　「被一个叫道格的卑鄙小人 从背后开枪杀死了」
EP01：その手は食わんぞ　|　我不会上当
EP01：俺をわざと怒らせて　得意の接近戦に持ち込もうってんだろ　|　你是想故意激怒我 把我引入你擅长的近战吧
EP01：バレてた？　|　暴露了？
EP01：どの道お前はここで終わりだ　|　不管怎样 你无路可逃了
EP01：人間は飛ぶようにできてない　普通はな　|　按常理 人类天生不会飞
EP01：普通じゃつまんないぜ　|　按常理来太无趣了
EP01：試してみるか　|　要试试吗
EP01：お兄さん　こっち向いて　|　小哥 看这边
EP01：すごいじゃん　|　好厉害啊
EP01：どうしよう　なんか最高のショーでも見たって感じ　|　怎么说呢 好像看了场超棒的表演
EP01：いや　|　不
EP01：逃げてただけなんだけどね　|　我只是在逃跑
EP01：あの　|　那个
EP01：ツーショット　いいかな　|　能合个影吗
EP01：いや　俺…　|　不 我…
EP01：やった　|　太好了
EP01：はい　|　来
EP01：じゃあ　321　スマイル　|　321 笑一个
EP01：なんだこりゃ　|　这是什么
EP01：やっと起きた　|　终于醒了
EP01：知ってた　あんたまる一日寝てたんだよ　|　知道吗 你睡了整整一天
EP01：全然起きないからさ　|　一直不醒
EP01：もう死んだのかと思ったよ　|　还以为你死了呢
EP01：お前ら確か　夢に出てきた…　|　你们 好像是梦里的…
EP01：それは夢じゃない　|　那不是梦
EP01：ようやく会えたわね　|　终于见面了
EP01：何がなんだかさっぱりわかんねえな　|　完全不明白是怎么回事
EP01：あんたら一体誰なんだ　|　你们究竟是谁
EP01：私たちは「ラザロ」　|　我们是「拉撒路」
EP01：歓迎するわ　アクセル・ジルベルト　|　欢迎你 阿克塞尔·吉尔贝托
EP01：#诺斯波特监狱
EP01：#再见 残酷的世界
EP01：#注：《新约圣经·启示录》记载，七位天使吹号，灾难降临人间
EP01：#注：《新约圣经·启示录》所预言的善恶对决最终战场
EP01：#巴比伦尼亚城
EP01：#快车道上的生活
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：今から３年前　|　距今三年前
EP02：例の鎮痛剤　|　那种止痛药
EP02：人類を痛みから解放した薬とかいう「ハプナ」が発売されたんだけど　|　将人类从痛苦中解放出来的「哈普纳」发售了
EP02：若い子たちにとって　それは別の意味を持ってた　|　但对于年轻人而言 这具有别的意义
EP02：ハプナをドラッグの代わりとして使うんだ　|　就是用哈普纳代替毒品
EP02：サイダーなんかに入れて飲むと気分がアガって　ちょっとハイになる　|　放进汽水里喝能让心情变好 还会有点亢奋
EP02：気分が落ち込んだときなんかにはバッチリで　みんな使ってた　|　这种用法正适合情绪低落的时候 大家都这么喝
EP02：大人たちは　なんで若者はサイダーばっか飲んでるんだとか　思ってたらしいね　|　大人们似乎还在纳闷 为什么年轻人老在喝汽水呢
EP02：何しろハプナは　医者に処方箋をもらえば簡単に手に入ったし　|　毕竟哈普纳只要找医生开个处方就能轻松拿到
EP02：とにかく安かった　|　总之很便宜
EP02：これが３年後には取り返しのつかないことになるなんて　誰も考えてなかった　|　谁都没想到 三年后事情会变得无法挽回
EP02：もちろん　僕だってその１人だけど　|　当然 我也是其中一员
EP02：そのリングは二度と外れない　|　这个手环是取不下来的
EP02：位置情報を常にトレースするから　逃げても無駄よ　|　它会一直追踪你的定位 逃跑也没用
EP02：なるほどね　|　原来如此
EP02：どいつもこいつも　訳ありってことか　|　一个个的都是另有隐情啊
EP02：あなたたちへのお願い　|　我对你们的请求
EP02：それは他の誰よりも早く　スキナー博士を見つけること　|　就是抢先找到斯金纳博士
EP02：考えてみて　|　考虑一下吧
EP02：このまま犯罪者として逃げ続けるか　スキナーを見つけて解放されるか　|　是继续作为罪犯亡命天涯 还是找到斯金纳重获自由
EP02：どちらを選ぶ　|　要选哪条路
EP02：おい　|　喂
EP02：脅迫には脅迫で返すぜ　|　敢威胁我 我也威胁你
EP02：このリングを外してもらおうか　|　把这个手环给我解开吧
EP02：あの…ハーシュ　|　那个…赫希
EP02：同じ手は食わないわ　|　同样的手段对我没用
EP02：無理に外そうとしたら電圧が上がって　腕ごと溶かすわよ　|　如果强行拆除会放出电压 整个手臂都会熔掉哦
EP02：言っとくけど　私の身に何かあったときも同じことになる　|　先说清楚 如果我出了什么意外也是一样的
EP02：まあいい　|　行吧
EP02：そのスキナーってヤツにも　会ってみたいしな　|　我正好也想见见这个斯金纳
EP02：ようやく　これでそろったようね　|　那么 终于凑齐了
EP02：なんでこんな薬を　FDAは認可したんですか　|　为什么FDA会批准这种药物
EP02：ですから　３年後に突然変異を起こすなんて薬は前例がなく　|　之前也说过了 从未有过三年后会发生变异的药物
EP02：予想できなかったってことですか　|　意思是说你们没有预料到吗
EP02：どう責任を取るつもりですか　|　你要怎么负起责任
EP02：辞任の予定は　|　打算什么时候辞职
EP02：それでは　スキナー博士の隠された真実を庭師の方に聞いてみたいと思います　|　让我们来听听 这位园丁如何看待斯金纳博士隐藏的真相
EP02：こう　妙に鋭い目つきをしてたりとか　そういうことはありましたか　|　他会不会突然做出奇怪举动 比如眼神变得很尖锐呢
EP02：いや　だから　俺は庭の手入れをしてただけで　|　我说过了 我只负责照顾庭院
EP02：やっぱり　一般人の心が理解できなかったりとか　|　那他有没有什么异于常人的表现
EP02：そういえば…　|　说起来…
EP02：そういえば？　|　说起来？
EP02：庭で猫を埋めてたことが　|　他在院子里埋过猫
EP02：猫の死体ですか　|　猫的尸体吗
EP02：モペットって名前の　ホントかわいい猫でねえ　|　它的名字叫莫佩特 是只很可爱的猫
EP02：いや　大往生ですよ　|　它走得很安详哦
EP02：さて　リーサ　いよいよニューアルバム　|　丽莎 你的新专辑
EP02：『シーユーレイター・アリゲイター』の発売が来月というところで　|　《晚点见 短吻鳄》下个月就要发售了
EP02：大変な事件が起きちゃったわけだけど　|　可是出了这么大的事
EP02：もしかしたらそのアルバムを　誰も聴けないかもしれないね　|　说不定没人能听到你的专辑了
EP02：そうね　そしたら　|　是啊 到那时候
EP02：この番組も誰も見る人がいなくなっちゃうけど　|　这个节目应该也没人看了吧
EP02：またあとで　クロコダイル　|　晚点见 鳄鱼
EP02：でどうするんだ　スキナーを見つけたら　|　找到斯金纳之后怎么做
EP02：やりようによっちゃ　いくらでも悪用できるぜ　|　能做的坏事可多了吧
EP02：悪用？　|　坏事？
EP02：つまり　ワクチンを独り占めするとか　高値でどっかに売りつけるとか　|　比如说独占疫苗 高价销售之类的
EP02：なるほどですね　|　原来如此
EP02：なるほどじゃない　|　别瞎想了
EP02：俺たちは　そんな私利私欲や金もうけのために集まったんじゃない　|　我们不是为了满足私欲或者赚钱才聚集在这里的
EP02：じゃあ　何のため　|　那是为了什么
EP02：それは…　|　那当然…
EP02：世界を救うためだ　|　是为了拯救世界
EP02：正義の味方ってわけ　|　正义的伙伴吗
EP02：なるほど　アベンジャーズみたいなもんか　|　原来如此 就像是复仇者联盟吗
EP02：とにかくだ　|　总而言之
EP02：スキナーを捕まえること　今はそれだけ考えればいい　|　现在先考虑如何抓住斯金纳就好
EP02：なあ　１つだけ教えてくれ　|　能不能先告诉我一件事
EP02：この中で　ハプナを使ったヤツはいるか　|　我们之中 有哪些人用过哈普纳
EP02：これから　ここがチームの拠点になる　|　今后 这里就是团队的据点了
EP02：言っておくが　俺はお前が入るのには反対だった　|　事先申明 我是反对你加入我们的
EP02：なんでよ　|　为什么
EP02：協調性がなく　スタンドプレーに走るようなヤツは　|　不懂得合作 只会哗众取宠到处乱跑的家伙
EP02：チームにとってマイナスでしかない　|　加入团队也只会起到副作用
EP02：しかしまあ　正義の味方のアジトにしちゃあ　ずいぶんとボロくねえか　|　话说 这里作为正义伙伴的藏身处 是不是太破烂了点
EP02：いや　これはあくまで偽装だ　|　不 这只是伪装
EP02：ホントに　|　真的吗
EP02：えと…　|　这是…
EP02：手をかざせば　毛細血管のスキャンで開く　|　手伸过去 它会扫描毛细血管认证开门
EP02：もう登録済みか　|　已经注册了吗
EP02：お前が寝てる間にな　|　趁你睡着的时候
EP02：デニース・スキナー　生きていれば現在56歳　|　德尼兹·斯金纳 如果还活着 现在是56岁
EP02：イスタンブール生まれ　|　出生于伊斯坦布尔
EP02：12歳の時に　紛争で両親を亡くしている　|　12岁时因为战乱失去了双亲
EP02：以降　ずっと配偶者も子どももなし　|　之后一直未有配偶或子女
EP02：天涯孤独ってやつですね　|　孤独终生啊
EP02：16歳でチューリッヒ工科大学入学　|　16岁入学苏黎世理工学院
EP02：20歳でケンブリッジ大学院　|　20岁进入剑桥读硕士
EP02：そして　学生時代から　次々と目覚ましい業績を挙げ　|　他从学生时期起就不断创造惊人的成就
EP02：この頃からすでに　アインシュタイン以来の天才と言われていた　|　从这时候开始他就被称为爱因斯坦以来的天才了
EP02：はい　そういうことよりさ　|　那个 比起这些事情
EP02：もっと犯罪の動機につながるようなやつがいいんじゃないの　|　还是多说点跟他犯罪动机相关的事更好吧
EP02：確かに　|　确实
EP02：スキナーはノーベル賞を３度受賞してるが　賞金の多くを寄付して　|　斯金纳曾获得诺贝尔奖三次 但大部分奖金都被捐出
EP02：自分は質素な生活を続けてた　|　他一直过着朴素的生活
EP02：開発した薬品などの関連特許を　すべて放棄してるんだ　|　连他开发药品的相关专利 也全都放弃了
EP02：彼は　平和運動や格差解消などの社会活動にも積極的で　|　他还积极参与倡导和平与消除贫富差距的社会活动
EP02：ひときわ気候危機には強い懸念を抱いていた　|　尤其担心气候危机
EP02：環境サミットや国連総会にも出席して　そのことを訴え続けていた　|　他也出席过环境峰会和联合国大会 持续诉说这件事
EP02：そして　これは有名な国連でのスピーチよ　|　而这就是他在联合国的著名演讲
EP02：私はただ　科学者として事実だけを述べているのです　|　我只是以科学家的身份阐述事实
EP02：私の計算では　今からちょうど３年後　|　根据我的计算 正好三年后
EP02：北極の氷は解けて消失する　|　北极的冰会融化并消失
EP02：だが　それは始まりにすぎない　|　但这只是开始
EP02：今ここで手を打たないかぎり　雪崩のように地球は崩壊していく　|　如果我们现在不采取措施 地球会如雪崩般崩坏
EP02：誰も住めなくなった地球で　|　在无法居住的地球上
EP02：いったいどんな経済活動をしようというのか　|　又能开展什么经济活动呢
EP02：結果的に　これは常任理事国の脱退という　最悪の結末に終わってしまった　|　最后 迎来了常任理事国退出联合国 这个最坏的结果
EP02：ほどなくして　彼は姿を消した　|　不久之后 他就消失了
EP02：なんか　いい人っぽい　|　感觉像个好人
EP02：できすぎじゃない　|　太优秀了吧
EP02：裏で何か悪さしてんじゃないの　|　暗地里做了什么坏事吗
EP02：リークされた目撃情報は　|　有什么泄露的目击情报吗
EP02：ちょっと前ですけど　こんなのありますね　|　之前有过这些情报
EP02：電車でおばあさんに席譲ってた　とか　|　在电车上给老奶奶让座 之类的
EP02：困ってるホームレスを助けてた　|　帮助了有困难的流浪汉
EP02：あと　サンドイッチを食べようとして　犬に食べられたってのもありますね　|　还有 正打算吃三明治 结果被狗吃掉了
EP02：何それ　|　这都什么
EP02：ますます　いい人っぽい　|　越来越像个好人了
EP02：まるで聖人だな　|　简直是个圣人
EP02：そんな男が　なぜあんな事件を起こしたのか　|　为什么这样的男人 会引发那样的事件
EP02：とにかく　彼が姿を消した３年前からは　一切情報がない　|　总而言之 他消失的这三年里 没有任何情报
EP02：どこにもスキナーの足跡は　残っていないわ　|　斯金纳没有在任何地方留下足迹
EP02：その間ずっと　家にこもって自給自足してるってのか　|　这期间他一直宅在家里自给自足吗
EP02：死んじゃってるのかも　|　可能已经死了吧
EP02：変装とかして　出歩いてんじゃない　|　也可能是乔装出门的
EP02：別人になりすましてる　可能性はあるな　|　还有可能假扮成了其他人
EP02：あの　|　那个
EP02：見つけました　足跡　|　我找到了 他的足迹
EP02：だから　あんな無謀運転しちゃだめだろ　|　总之 你不能那样乱开车
EP02：サーセン　|　抱歉
EP02：核シェルター販売会社？　|　核辐射避难所销售公司？
EP02：はい　８年前にスキナー博士が購入した形跡があります　|　是的 八年前斯金纳博士有购买的记录
EP02：なるほどな　|　原来如此
EP02：核シェルターの中だったら　誰にも会わずに何年も過ごせるってわけだ　|　躲在核辐射避难所里可以与世隔绝好多年
EP02：ただその会社　電話もメールもつながんなくて　|　不过那个公司 电话和邮件都联系不上
EP02：アクセルとクリスはシェルターに　|　阿克塞尔和克里斯去避难所
EP02：ダグとリーランドは　販売会社のほうを当たって　|　道格和利兰去销售公司看看
EP02：エレイナ　世界中のできるだけ多くの監視カメラデータに　|　艾蕾娜 你可以尽可能多地在全世界的监控数据里
EP02：スキナー博士の顔認証　かけられる　|　识别斯金纳博士的面部吗
EP02：できます　|　可以
EP02：もし彼が別人になりすましていたら効果はないけど　|　如果他已经假扮成了其他人可能没有效果
EP02：やってみる価値はあるわ　|　但有尝试的价值
EP02：アンタさあ　刑務所にいたんでしょ　|　你之前在监狱对吧
EP02：まあ　多少　|　嗯 算是吧
EP02：何やらかしたの　懲役何年　|　你干了什么 要关多少年
EP02：えっと　888年かな　|　那个 好像是888年吧
EP02：いてっ　|　好痛
EP02：降りなさい　この殺人鬼　|　快下车 你这杀人魔
EP02：レザーフェイスとドライブなんてごめんよ　|　我可不跟人皮脸一起兜风
EP02：いや　待て　|　不是 等下
EP02：１人殺したくらいじゃ　そんな刑期になんないでしょうに　|　只杀了一个人哪会被判这么久
EP02：聞けって　|　听我说啊
EP02：何人殺したのよ　|　你杀了多少人
EP02：あのさ　脱獄すると刑期が倍になるって知ってる　|　我说 你知不知道越狱会让刑期翻倍啊
EP02：で　|　所以呢
EP02：元は３年だったけど　|　原本只有三年的
EP02：脱獄に脱獄を繰り返してたら　いつの間にかそんなんなったわけ　|　反复越狱之后 就变成这样了
EP02：なんでそんなに脱獄するわけ　|　那你为什么一直越狱
EP02：それは…　|　这个嘛…
EP02：趣味だから？　|　兴趣爱好？
EP02：ったく　何なのよそれ　|　真是 这算什么事啊
EP02：ダグさんもそのリングしてるってことは　|　道格先生也戴着这个手环
EP02：何か弱みがあるってことですよね　|　是不是被抓住了什么把柄啊
EP02：知りたいのか　|　你想知道吗
EP02：まあ　ちょっと　|　嗯 有点
EP02：好奇心は時に身を滅ぼすぞ　|　好奇心可是会引火烧身的
EP02：そんなヤバい話なんですか　|　有这么危险吗
EP02：例え話だよ　|　只是比喻
EP02：俺の場合は　ごく軽い傷害事件にすぎない　|　我这只是一件很轻微的伤人事件
EP02：ごく軽いねえ　|　很轻微吗
EP02：お前はどうなんだ　リーランド　|　你是什么情况 利兰
EP02：僕こそホント大したことないですよ　|　我这才真的是小事情
EP02：軽い窃盗とかで　|　只是轻微的偷盗
EP02：本当に大したことないな　|　还真是小事情啊
EP02：それより　エレイナのほうがヤバい　|　相比起来 艾蕾娜的事比较危险
EP02：マジですか　|　真的吗
EP02：数々の事件を起こした　有名なハッカーらしい　|　她似乎是个引起了诸多事件的有名黑客
EP02：なんかおとなしそうに見えるけど　|　感觉她看着挺老实的
EP02：実のところ　彼女がジョーカーかもしれんな　|　实际上 她可能才是团队的王牌
EP02：本当にここか　|　真是这里吗
EP02：そのはずですけど　|　应该是没错
EP02：B12　ここか　|　B12 这里吗
EP02：人っ子ひとりいなさそうだけど　|　好像一个人都没有
EP02：行くぜ　|　走吧
EP02：自家発電か　|　自家发电吗
EP02：廃虚にしか見えないけど　|　看着就像一片废墟啊
EP02：こんちは　|　你好
EP02：アミーゴ　|　朋友
EP02：ニーハオ　|　你好
EP02：誰かいませんか　|　有人在吗
EP02：最近まで稼働してた形跡があるな　|　看样子最近还启动过
EP02：誰　|　谁
EP02：スキナーか　|　斯金纳吗
EP02：違う？　|　不是？
EP02：整形してんのかもよ　|　可能是整容了
EP02：おい　生きてるか　|　喂 还活着吗
EP02：おっと　銃捨てな　ゆっくりだ　|　小心点 慢慢把枪扔掉
EP02：すみません　|　抱歉
EP02：悪いが　こっちも商売なんでな　|　不好意思 我也是做生意的
EP02：あいつはどこだ　|　那家伙去哪了
EP02：あいつ？　|　那家伙？
EP02：さっさと教えたら　こっちも手荒なマネしなくて済むんだ　|　早点说出来 我也不会乱来
EP02：いや待て　俺たちも知らないんだ　|　等下 我们也不知道啊
EP02：そうやってとぼける気なら　こっちにも考えがあるぜ　|　如果打算装傻的话 我也有办法
EP02：選ばせてやる　|　你选吧
EP02：鼻か耳か　どっちがいい　|　鼻子还是耳朵 选哪个
EP02：なに　|　什么
EP02：ピンポーン　お客さんですよ　|　叮咚 有客人来了哦
EP02：おっしゃ　コバヤシ出せや　コバヤシ　|　快把小林交出来 小林
EP02：コバヤシ？　|　小林？
EP02：ちょっと　こいつらロシア人だよ　|　喂 这些家伙是俄罗斯人
EP02：わかんのか　|　你听得懂吗
EP02：こっちはチカーノっぽいぜ　|　这边好像是奇卡诺人啊
EP02：なんかアンタ　楽しそうじゃない　|　我怎么感觉你有点开心啊
EP02：わかる？　|　看出来了？
EP02：それは　|　这是什么
EP02：おまじないだ　|　我的护身符
EP02：この天使が　いっつも俺を守ってくれんだ　|　这位天使一直保护着我
EP02：こいつがあるかぎり　俺は死なないんだ　|　只要有它在 我就不会死
EP02：ウソ　|　不会吧
EP02：あいつ　マジでイカれてるわ　|　这家伙是真疯了
EP02：いるんだろ　コバヤシ　|　你在吧 小林
EP02：今日こそは　全部返してもらうからな　|　今天你必须全都还清
EP02：おい　何の話だ　|　你在说什么
EP02：スキナーじゃないのか　|　不是找斯金纳吗
EP02：ゴラア　何もんだよお前　|　喂 你是什么人
EP02：取り立て屋だ　|　我是讨债的
EP02：こっちも取り立て屋だ　|　我也是讨债的
EP02：何が起きてんの　|　发生了什么
EP02：ちょっと　スキナー優先でしょ　|　喂 先找斯金纳啊
EP02：おっと　そうだった　|　哦 确实
EP02：動くな　|　别动
EP02：FBIだ　武器を捨てろ　|　FBI 放下武器
EP02：DEAだ　武器を捨てろ　|　DEA 放下武器
EP02：ラザロだ　武器を捨てろ　|　拉撒路 放下武器
EP02：ラザロ？　|　拉撒路？
EP02：何だ　それは　|　那是什么
EP02：正義の味方だ　|　正义的伙伴
EP02：いや　|　不是
EP02：すんません　|　十分抱歉
EP02：いや　逃げる気やなくて　ちゃんと返すつもりやったんです　|　我没想逃跑的 我有打算还钱的
EP02：いや　ホンマ　殺さんといて　|　真的 请不要杀我
EP02：堪忍しとくなはれ　なあ　|　饶了我吧 求你了
EP02：お前　スキナーじゃないのか　|　你不是斯金纳吗
EP02：DNA鑑定終わり　|　DNA鉴定完毕
EP02：まったくもって別人だ　|　完全是另一个人
EP02：コバヤシの野郎　おたくのとこも踏み倒してるんすか　|　小林那混蛋也欠你们钱吗
EP02：先月入れたばっかのコンクリ代も全部　|　上个月的混凝土钱也一点没还
EP02：そりゃしんどいわ　|　真是不容易啊
EP02：だろ　ホントふざけた野郎だよ　|　是吧 真是个胡来的混蛋
EP02：坊主　悪かったな　|　小伙子 抱歉了
EP02：あいつの仲間と間違えちまってよ　|　我以为你是那家伙的同伴呢
EP02：いえ　|　没事
EP02：お前らも　コバヤシ捜してたんだろ　|　你们也在找小林吧
EP02：まったくの別人？　|　完全是另一个人？
EP02：自分の作ったシェルターに　自分で隠れてたんだ　|　他躲在自己制作的避难所里
EP02：それどころか　FBIだの何だのが　わんさか来てたよ　|　而且FBI什么的全都来了
EP02：わかった　|　收到
EP02：どうやら　簡単なミッションじゃなさそうだな　|　看来这任务不简单啊
EP02：入っておくかな　|　要不我加入吧
EP02：いいぞ　いいぞ　|　好啊好啊
EP02：なんて　ウソウソ　|　开玩笑的
EP02：思えば　いちかばちかの人生やった　|　想来 真是豪赌一场的人生啊
EP02：一発当てて　金持ちになりたいて　ずっと思ってきたけど　|　一直想着赌中一次成为有钱人
EP02：最後はこんな人生になるとか　思ってもみんかった　|　没想到人生最后变成这般模样
EP02：せやから　ハプナ飲んで死のかと思たのに　|　本来想着吃哈普纳自杀的
EP02：そんなすぐ死ぬ薬やなかった　|　结果也不是死那么快的药啊
EP02：いや　|　不对
EP02：こら　もしかして　|　这难道是
EP02：もうちょっと　生きてみいってことか　|　让我再活活看的意思吗
EP02：せや　もう１回　やり直してみるか　|　那我就从头再来一次吧
EP02：アカン　|　不行
EP02：結局30日後には　みんな死ぬんやった　|　说到底30天后大家都会死的
EP02：見つけました　スキナー博士　|　找到了 斯金纳博士
EP02：どこ　|　在哪
EP02：スキナー博士が　えと…　|　斯金纳博士 那个…
EP02：10万人くらい　|　大概有十万个
EP02：どういうこと　|　怎么回事
EP02：#快车道上的生活
EP02：#注：来自Eagles（老鹰乐队）1976年专辑Hotel California中的同名单曲
EP02：#注：FDA，美国食品药品监督管理局
EP02：#注：人皮脸，电影《德州电锯杀人狂》系列中的杀人狂魔
EP02：#亚利桑那州 避难所地区B
EP02：#小林·避难所销售
EP02：#注：西班牙语，amigo
EP02：#注：墨西哥裔美国人
EP02：#注：DEA，缉毒局，美国司法部下属的联邦执法机构
EP02：#远离家乡
EP02：#注：来自Whitesnake（白蛇乐队）1979年专辑Lovehunter中的同名单曲
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：生きていくのって　|　活在这个世上
EP03：どうしてこう　苦しいとか悲しいとか　|　遇到痛苦或悲伤的事
EP03：そういうのを乗り越えていかなきゃいけないんだろう　|　为什么非要克服呢
EP03：そんなの抜きで　ただ楽しく生きていけないのかな　|　不能抛弃这些 只是快乐地活下去吗
EP03：そう思ってたときに　ハプナが発売された　|　正当我这么想的时候 哈普纳发售了
EP03：真っ先に飛びついた　|　我立刻就入手了
EP03：なかには失恋の痛みにも効くって人もいて　|　听人说这还能解决失恋的痛苦
EP03：でも　「失恋が苦しくないなんて　|　可是我却想 「失恋后不会痛苦
EP03：そんなことあるかな」なんて思ったりした　|　这种事真的有可能吗」
EP03：「こんなんでいいのかなあ」　|　「这样真的好吗」
EP03：「ホントは　だまされてんじゃないかな」　|　「会不会被骗了呢」
EP03：なんて思ったりしたけど　|　虽然我这么想过
EP03：まあ　|　不过
EP03：やっぱりだまされてたんだけどね　|　果然还是被骗了
EP03：スキナーが10万人？　|　有十万个斯金纳？
EP03：そこら中にいるな　|　到处都有啊
EP03：あんなのもいますよ　|　还有那样的
EP03：キモっ　|　恶心
EP03：誰かが監視システムに侵入して　スキナーの顔に差し替えているのか　|　是不是有人入侵了监控系统 把脸替换成了斯金纳
EP03：そう　しかもかなりの精度です　|　是的 而且做得很精细
EP03：ポリゴンマスクだけじゃなく　感熱マップも書き換えてる　|　不只是脸 连热感图都替换了
EP03：これが全部　スキナーの仕業だってのか　|　这全都是斯金纳做的吗
EP03：いえ　これだけのスキルを持つハッカーは　たぶん世界に３人くらい　|　不是 拥有这种技术的黑客 全世界大概只有三个人
EP03：その３人って　|　哪三个人
EP03：ポップコーン・ウィザード　ドクター909　マッド・スクリーマーの３人　|　爆米花巫师 909博士 疯狂尖叫者这三个人
EP03：最後のは　私ですけど　|　最后那个人是我
EP03：マジで　|　真的吗
EP03：残りのどっちかが　スキナーに協力してる可能性が高いな　|　剩下的某位 很有可能在协助斯金纳
EP03：エレイナ　残りの２人を捜せる　|　艾蕾娜 你能把剩下的两个人找出来吗
EP03：やってみます　|　我试试看
EP03：監視カメラはもう役に立たないけど　|　虽然监控已经发挥不了作用
EP03：１つわかったことがあるわ　|　但我们弄明白了一件事
EP03：彼が整形して別人に成り済ましているなら　こんなことする必要はないはず　|　如果他已经整容成了别人的样子 就没必要做这种事了
EP03：つまり　|　所以说
EP03：やつは元のままの顔で　まだ生きてる　|　他的脸还保持原样 并且还活着
EP03：とりあえず　クリスとリーランドは　スキナーの自宅を探ってみて　|　总之 克里斯和利兰去斯金纳的家里找找看
EP03：こちらにも　１つ心当たりがある　|　我这边也有点头绪
EP03：心当たり？　|　头绪？
EP03：クロード・クライン　|　克劳德·克莱因
EP03：俺が大学の研究室にいた頃の恩師だ　|　是我大学研究室的恩师
EP03：昔　彼はスキナーと共同研究をしてたんだ　|　他曾和斯金纳共同研究
EP03：何か手がかりがつかめるかもしれん　|　说不定能在他那找到一些线索
EP03：つうかさ　なんでお前と組まなきゃなんねえの　|　话说 我为什么非得跟你一组啊
EP03：こっちのセリフだ　|　我还想说呢
EP03：俺はまだお前を認めてないからな　|　我还没有认可你呢
EP03：マジかよ　|　认真的吗
EP03：スマイルクリーンです　|　我们是微笑清洁
EP03：スキナーさんちの清掃に伺いました　|　我们来打扫斯金纳先生的家
EP03：お前ら　ニュース見てるか　|　你们没看新闻吗
EP03：家主は行方不明なんだよ　|　屋主现在行踪不明
EP03：いや　でも　先払いで契約してるんで　|　可是 签合同的时候预付费用了
EP03：知るか　|　谁管你
EP03：こっちは誰も入れるなって言われてんだよ　|　我们接到的命令是不准任何人进入
EP03：わかりました　|　我明白了
EP03：じゃあ　請求書　そっちに回しますんで　|　那我把账单发给你们
EP03：いや　このまま帰ると違約金が発生するんですよ　|　因为就这么回去了要罚违约金的
EP03：ここだけの話　相当な額ですけどね　|　给你们透露一下 要罚蛮多的
EP03：どうしてくれる　|　你们要怎么办
EP03：ここで処方されたハプナを飲んでこうなったんだ　|　按你们的处方吃了哈普纳才变成这样的
EP03：責任取れ　|　给我负起责任
EP03：あれ　|　咦
EP03：恩師ってのは　|　你的恩师呢
EP03：しばらく前に退職して　住所も連絡先も不明だ　|　不久之前辞职了 住址和联系方式都不清楚
EP03：それに　ホームレスになったという噂もあって　|　而且 还有传闻他变成了流浪汉
EP03：それなら　俺にも心当たりがあるぜ　|　这样的话 我倒是有头绪
EP03：あんた　妙に慣れてない　|　你太熟练了吧
EP03：そうですか　|　有吗
EP03：とぼけちゃって　|　还装傻
EP03：そりゃあ　お互い様ですよ　|　这不是彼此彼此吗
EP03：私は何も隠してないけど　|　我可什么都没隐瞒
EP03：じゃあ　ここに来る前は何してました　|　那你来这里之前在做什么呢
EP03：世界を股にかける　シークレット・エージェント　|　我是个奔波于全世界的秘密特工
EP03：またまた　|　又来了
EP03：えと　|　我看看
EP03：開いた　|　打开了
EP03：おじゃまします　|　打扰一下
EP03：失礼します　|　打扰了
EP03：こりゃあ　結構な数だな　|　这数量可真多啊
EP03：で　お前の心当たりってのは　|　所以 你说的头绪是什么
EP03：ジェリーっていう　前の前の刑務所にいたやつが　|　有个叫杰瑞的 我在上上个监狱认识的家伙
EP03：この辺のホームレスを仕切ってんだって　|　听说他负责管理这片的流浪汉
EP03：なに　|　怎么
EP03：ビビってんの？　|　害怕了？
EP03：そんなことはない　|　没那种事
EP03：気取んなよ　|　别装了
EP03：行こうぜ　|　走吧
EP03：なあ　ジェリーってヤツ知らない　|　你们认识一个叫杰瑞的人吗
EP03：この辺を仕切ってるらしいんだけど　|　听说他负责管理这片
EP03：ジェリー？　|　杰瑞？
EP03：知らんね　|　不知道
EP03：失礼　ジェリーという男を知らないか　|　打扰 请问你认识一个叫杰瑞的男人吗
EP03：兄ちゃんよ　そいつは何も見えちゃいないぜ　|　小兄弟 这个人什么都看不见
EP03：めぼしいものはないか　|　没找到什么有价值的东西
EP03：まっ　警察やらFBIやらがあらかたさらったあとだしね　|　毕竟警察和FBI之类的已经搜了个遍
EP03：しかし　有名な科学者にしては　|　不过 对于一个著名科学家来说
EP03：質素っていうか　地味ですよね　|　感觉很朴素 或者说很普通吧
EP03：ハプナ　じゃないですね　|　哈普纳 好像不是
EP03：もしかして　ハプナの特効薬だったりして　|　这该不会是哈普纳的特效药吧
EP03：本気で言ってます　|　你说真的吗
EP03：んなわけないっか　|　怎么可能呢
EP03：あんた　よそもんか　|　你是外来的吧
EP03：この辺を仕切ってんのはジル姉さんだぜ　|　管理这一片的是吉尔姐
EP03：ジル？　|　吉尔？
EP03：あんたのすぐ後ろにいるぜ　|　就站在你背后哦
EP03：うっそ　アクセル？　|　不会吧 阿克塞尔？
EP03：ひっさしぶり　|　好久不见
EP03：嬉しい　|　好高兴
EP03：なになに　変わってないじゃない　|　我看看 你真是一点没变啊
EP03：なんだ　女になったのか　ジェリー　|　什么啊 你变成女人了吗 杰瑞
EP03：そっ　今はジルよ　|　没错 现在我是吉尔
EP03：めっちゃ似合ってるぜ　ジル　|　很合适哦 吉尔
EP03：うっそ　|　真的吗
EP03：ヤッバ　|　好开心
EP03：イテッ　ちょっと　|　痛 等下
EP03：っていうか　何百年ぶり　|　话说我们有几百年没见了
EP03：また捕まったんじゃなかったっけ　|　你不是又被抓回去了吗
EP03：また出てきたんだ　|　我又出来了
EP03：また脱獄？　|　又越狱了？
EP03：まあね　|　算是
EP03：懲りないね　|　真不长教训啊
EP03：で　話って　|　所以 有什么事
EP03：クロードという男を捜してる　|　我们在找一个叫克劳德的男人
EP03：この辺りで見かけたという話を聞いたんだが　|　听说有人在这附近见过他
EP03：いい　|　听好了
EP03：私はトランスジェンダーで　自己破産してて前科もある　|　我是个跨性别者 申请过破产还有前科
EP03：ここじゃあ　そんなの珍しくもない　|　在这里像我这样的一点都不稀奇
EP03：この世が終わるって聞いて　|　听说这个世界要毁灭了
EP03：内心　喜んでるやつだっているんだ　|　还有人真心感到高兴呢
EP03：ここじゃあ　誰もが訳ありなんだ　|　这里的每个人都有隐情
EP03：過去を掘り返したり引っ張り出したりしないのが　礼儀ってもんさ　|　不把埋藏的过去挖出来 是这里的礼仪
EP03：昔　自分が大学の研究員だった頃　|　曾经 我还是大学的研究员时
EP03：ある男に言われた　|　有个男人对我说
EP03：「黒人に大成した科学者はいない　|　「没有哪个黑人科学家成功过
EP03：ノーベル賞を目指したところで　お前たちには無理だ」って　|　就算你们以诺贝尔奖为目标 也不可能做得到」
EP03：俺はそいつを殴った　|　我揍了那家伙
EP03：そいつは大学の学長だった　|　那家伙是大学的校长
EP03：俺は大学を追い出されたが　|　我虽然被赶出了大学
EP03：そのとき　最後までかばってくれたのが　|　但那时保护我到最后的人
EP03：クロード先生だった　|　就是克劳德老师
EP03：そのときの礼を　まだちゃんと言えてない　|　那时的恩情 我还没好好谢过他
EP03：見せてみな　|　带你去看看吧
EP03：おいおい　どうした先生よ　|　喂喂 你怎么了 老师
EP03：ぶちかましてやれよ　|　快解决他啊
EP03：クイーンをビショップのところへ　|　把后移到象的旁边去
EP03：ビショップでチェックメイト　|　再用象将死对方
EP03：マジかよ　|　真的假的
EP03：３日分の飯代が　|　我三天的饭钱
EP03：ちくしょう　|　可恶
EP03：ダグか　|　道格吗
EP03：ご無沙汰してます　先生　|　好久不见了 老师
EP03：よお　兄ちゃん　|　喂 小哥
EP03：ひと勝負しねえか　|　来比一比吗
EP03：驚いただろう　こんなに落ちぶれてて　|　吓了你一跳吧 我落魄成这样子
EP03：いえ　|　不会
EP03：実は今　スキナーを捜してるんです　|　其实我正在找斯金纳
EP03：大変なことになったな　|　事情变得很严重了
EP03：何か　ご存じありませんか　|　请问您知道些什么吗
EP03：もうずっと　連絡を取ってないんだ　|　已经很久没有联系过了
EP03：まさか　彼の作った薬に殺されるとは　思ってもみなかったがね　|　真是完全没想过会被他制作的药杀死啊
EP03：どんなささいなことでもかまいません　|　多么微小的事情都可以
EP03：先生　|　老师
EP03：勝負はワンオンワンで　あんたが先攻　|　一对一比赛 你先攻
EP03：ワンゲーム20でどうだ　|　一场20怎么样
EP03：いくらでも　|　我都可以
EP03：スキナーは　外から見れば立派な人間に見えるだろう　|　斯金纳在外界看来是个很出色的人吧
EP03：でも彼は　研究に没頭すると周りが見えなくなる　|　可是他一旦埋头于研究中就不顾其他
EP03：昼も夜もおかまいなしで　|　不分昼夜地研究
EP03：周りの人間にとっては迷惑な男だったよ　|　是个总给身边的人添麻烦的男人
EP03：私はもう　ついていけないと思ったね　|　有一天我觉得自己跟不上他了
EP03：私は　彼とたもとを分かった　|　然后我就跟他分道扬镳了
EP03：彼が時代の寵児になっていくのを見て　正直嫉妬したよ　|　但看着他一步步成为这个时代的红人 说实话我嫉妒了
EP03：やつにだけは負けたくない　なんとか結果を出したい　|　我想着不能输给他 一定要拿出些成果来
EP03：そのあげくに　研究結果を捏造した　|　到最后我捏造了研究结果
EP03：おかげで大学を追放されて　今じゃこのありさまだ　|　然后被赶出了大学 落得如今这样的下场
EP03：そんなんありかよ　|　哪有这样的
EP03：そうだ　いつだったか　研究室でバクラヴァの話が盛り上がってな　|　说起来 不知何时研究室里流行起巴克拉瓦的话题
EP03：バクラヴァ　|　巴克拉瓦
EP03：たしか中東のお菓子だったか　|　好像是中东的点心吧
EP03：スキナーが「ビリンダばあさんの焼いたバクラヴァは世界一だ　|　我记得斯金纳说过「比琳达奶奶烤的巴克拉瓦世界第一
EP03：どんなレシピでも再現できない魔法がかかってる」って言ってたのを覚えてる　|　里面加了任何配方都无法还原的魔法」
EP03：祖母？　|　祖母？
EP03：たしかイスタンブールにいるとか言ってたな　|　好像说她人在伊斯坦布尔吧
EP03：今も生きてるかどうかわからんが　|　不知道现在是否还活着
EP03：恩に着ます　先生　|　我欠您一个人情 老师
EP03：あと　|　另外
EP03：あのときは　ありがとうございました　|　那个时候真的很谢谢您
EP03：ウソだろ　|　骗人的吧
EP03：あんた　アクセルとは長いの　|　你跟阿克塞尔认识很久了吗
EP03：いえ　ほんの最近です　|　没有 最近才认识的
EP03：アクセルは　ああやってどこにでもスッと入り込んじゃうの　|　阿克塞尔总是像这样什么地方都能一下混进去
EP03：刑務所だろうと　どこだろうとね　|　无论是监狱 还是别的地方
EP03：それで　いつの間にかスッと消えちまうんだ　|　然后某天也会一下子消失
EP03：まったく　不思議な男だよ　|　真是个不可思议的男人啊
EP03：今度から　カモる相手選ぶんだな　|　下次找个好欺负的对手吧
EP03：クソッ　|　可恶
EP03：二度と来んな　バカ野郎　|　别再来了 混蛋
EP03：行こうぜ　手がかり見つかったんだろ　|　走吧 找到线索了吧
EP03：じゃあな　ジル　|　再见了 吉尔
EP03：またおいで　アクセル　|　下次再来哦 阿克塞尔
EP03：待ってるからね　|　我会等着你的
EP03：国民識別番号　納税記録　社会保険　|　身份证号码 纳税记录 社会保险
EP03：どのデータでもスキナーの祖母のビリンダなんて名前は　ヒットしないわ　|　无论哪项数据都没有斯金纳的祖母比琳达这个名字
EP03：ホントにいるんですかね　|　真有这么个人吗
EP03：スキナーだって　おばあちゃんくらいいるでしょ　|　就算是斯金纳 也有祖母吧
EP03：そこまで記録がないというのは　逆に　|　这种程度的记录缺失 反而
EP03：意図的に消したと　考えられないか　|　可以认为是被人刻意抹去了吧
EP03：なるほどね　|　原来如此
EP03：ちょっと　これ見てください　|　请看看这个
EP03：この辺りは治安がとにかく悪くて有名で　|　这片区域以治安差闻名
EP03：監視カメラも映像データもないんです　|　没有监控也没有视频数据
EP03：スキナーが身を隠すには　もってこいだな　|　斯金纳要藏身 选这里再合适不过了
EP03：逆にワナって可能性も　|　也有可能是个陷阱
EP03：あるかもね　|　确实有可能
EP03：直接行って　確かめりゃいいんだろ　|　直接过去看看就知道了吧
EP03：イスタンブールまで　ハイパーキューブで６時間ほどです　|　去伊斯坦布尔 乘坐超级立方要六小时左右
EP03：それしかなさそうね　|　看来只能这样了
EP03：やっと着いた　|　终于到了
EP03：つうかお前　なんだその服　|　我说你 这身是怎么回事
EP03：いや　治安が悪いっていうから　|　没 就是听说治安很差
EP03：うまく現地に溶け込まなきゃって　|　所以想着得融入本地
EP03：かえって目立ってますかね　|　是不是反而更显眼了
EP03：まっ　いいんじゃね　|　这样也行吧
EP03：ちょっと　どこ行くんですか　|　喂 你要去哪
EP03：こうやって　偉そうに歩いてりゃあ　|　只要像这样嚣张地走路
EP03：向こうからやってくんだろ　|　对方自己就会找上来吧
EP03：簡単に足跡残すような人たちじゃないんで　|　他们不是会简单留下足迹的人
EP03：フロートを仕掛けました　|　所以我设置了浮标
EP03：これがフロート？　|　这个就是浮标？
EP03：はい　|　是的
EP03：結節点のトランザクションを監視してます　|　我在监控节点的事务处理
EP03：今回はハッシュの多元圧縮関数を疑似的にデコンストラクションして　|　这次我用模拟的方式解构了哈希多元压缩函数
EP03：簡単に言って　|　说简单点
EP03：要するに　おとりです　|　总之就是诱饵
EP03：なるほど　|　原来如此
EP03：いや　僕たちその　決して怪しいもんじゃ　|　那个 我们绝对不是可疑的人
EP03：めちゃめちゃ怪しいけどな　|　一看就超可疑
EP03：まっ　こういうときは　|　这种时候嘛
EP03：逃げるぞ　|　跑就对了
EP03：ちょっと　|　等下
EP03：来い　|　这边
EP03：行くぞ　|　走了
EP03：こちらカモミールティーになります　|　这个是洋甘菊茶
EP03：ありがとう　|　谢谢你
EP03：王子様はどこですか　|　请问王子殿下在哪里
EP03：王子様　|　王子殿下
EP03：あれ　どこ行った　|　咦 跑哪去了
EP03：どうぞ召し上がれ　王子様　|　请用吧 王子殿下
EP03：いや　あの…　|　不是 那个…
EP03：僕　急いでて　|　我有点忙
EP03：ちょっとやめて　|　等下 别这样
EP03：それ時計じゃないし　|　那个不是手表
EP03：やめて　|　别这样
EP03：もうやめて　|　求你别这样
EP03：やめて　|　不要
EP03：僕ら　ビリンダばあちゃんのバクラヴァ食べに来ただけだから　|　我们只是来吃比琳达奶奶的巴克拉瓦啊
EP03：バクラヴァ？　|　巴克拉瓦？
EP03：バクラヴァ？　|　巴克拉瓦？
EP03：ビリンダ？　|　比琳达？
EP03：ビリンダ？　|　比琳达？
EP03：ビリンダ　|　比琳达
EP03：どう　イスタンブール組は　|　怎么样 伊斯坦布尔组
EP03：連絡も何もなし　|　没有任何联络
EP03：死んじゃったかな　|　是不是死了
EP03：リングの生体反応によれば　少なくとも生きてはいる　|　从手环的生命反应来看 至少还是活着的
EP03：そうなんだ　|　这样吗
EP03：しかし　ハーシュはなぜリーランドを行かせたんだ　|　可是 为什么赫希要派利兰去呢
EP03：俺たちのほうが適任だろう　|　我们更合适吧
EP03：やっぱ　孫っぽいから？　|　因为看着像孙子？
EP03：はい　|　来了
EP03：はいはい　ちょっと待ってね　|　来了来了 稍等一下
EP03：お待たせ　|　久等了
EP03：坊やたちが遠くから来たお客さんかい　|　小伙子 你们是远道而来的客人吧
EP03：はい　|　是的
EP03：これはあんたらの分だ　|　这是你们的份
EP03：ほらほら　入って入って　|　来吧来吧 进来吧
EP03：すみません　ビリンダさん　突然おじゃましちゃって　|　比琳达女士 抱歉我们突然造访
EP03：あの子たちも根は悪い子じゃないんだ　|　那些孩子们本质上也不坏
EP03：許してやっておくれ　|　就原谅他们吧
EP03：こちらこそ　少々どつき回したりしまして　|　我们才是 闹得有点过火了
EP03：さあ　お待ちかねのバクラヴァだ　|　请吧 这是你们久等的巴克拉瓦
EP03：たんと　お食べ　|　尽情吃吧
EP03：甘っ　|　好甜
EP03：うま　|　好吃
EP03：うめえな　これ　|　好好吃啊这个
EP03：ほらほら　落ち着いてお食べ　|　好好 慢点吃
EP03：で　お前さんたち　どこの何者だい　|　所以 你们是谁 从哪里来的
EP03：実は我々　ここだけの話　|　请不要说出去 其实我们是
EP03：シークレット・エージェントなんです　|　秘密特工
EP03：もしかして　ジェームス・ボンド？　|　难道是 詹姆斯·邦德？
EP03：まっ　そんなようなもんです　|　嗯 差不多就是那样
EP03：ちょっと　ちょっと　|　喂喂
EP03：最近は　そういうのどんどん告知していくスタイルなんで　|　最近我们开始一点点透露信息了
EP03：じゃあ　殺しのライセンスとか持ってんのかい　|　那 你们有杀人许可证吗
EP03：もちろんです　|　当然有
EP03：わかってるよ　あの子のことを聞きたいんだろ　|　我知道 你们是想问那孩子的事情吧
EP03：もう何年も会ってないんだ　|　已经很多年没见过他了
EP03：別に隠してたわけじゃない　|　并不是我要隐瞒什么
EP03：誰も聞いてこなかっただけさ　|　只是从来没有人问过
EP03：来ないわね　|　没上钩呢
EP03：来ませんね　|　没上钩呢
EP03：気長に待つしかないか　|　只能耐心等着了吗
EP03：あの子はちっちゃい頃　両親を亡くしてね　|　那孩子小时候就失去了双亲
EP03：そのあと　私が親代わりに育てたんだ　|　之后我就代替他的父母抚养他了
EP03：どんな子でした　|　他是个什么样的孩子
EP03：普通の子だったよ　|　是个普通的孩子
EP03：優しくて泣き虫の　普通の子だった　|　温柔又爱哭的 普通的孩子
EP03：何年たっても　たとえどんな事件を起こしても　|　无论过去多少年 将来又要发生什么事
EP03：私にとっちゃあの子は　ずっとかわいい孫のままなんだ　|　对我来说 那孩子一直都是我可爱的孙子
EP03：あれ　|　咦
EP03：なんか　この花　見覚えが　|　这个花感觉在哪见过
EP03：それは　あの子が持ってきてくれたんだ　|　这是那孩子带来给我的花
EP03：珍しいチューリップで　めったに咲かないらしいんだけどね　|　听说是珍贵的郁金香 很少会开花
EP03：スキナーと最後に話したのは？　|　你最后一次跟斯金纳说话是？
EP03：えっと　３年ほど前かね　|　这个 大概是三年前吧
EP03：そうそう　ビデオレターが来てたんだ　|　对了 他发了视频消息
EP03：ちょっと待っとくれ　|　稍微等等
EP03：動かないね　|　一动不动啊
EP03：動かんな　|　完全不动
EP03：どこで油売ってんの　|　他们在哪偷懒吗
EP03：やあ　ビリンダ　元気だった　|　哟 比琳达 最近怎么样
EP03：こっちはなかなか忙しくてね　|　我这边实在太忙了
EP03：クリスマスにはバクラヴァが食べたかったけど　|　圣诞节的时候我还想吃巴克拉瓦的
EP03：ちょっと難しそうなんだ　|　可惜实在有点难办
EP03：でもいつか　落ち着いたら必ず帰るから　|　但是等哪天忙完了我一定会回来的
EP03：それまで元気でいてよ　|　你要保重身体啊
EP03：じゃあ　また　|　那再见了
EP03：なんか　|　总感觉
EP03：これから大勢の人間を殺そうとするような人には見えないですね　|　看着不像是接下来要杀很多人啊
EP03：もうすぐ新しいバクラヴァ焼けるからね　|　新的巴克拉瓦很快就要烤好了
EP03：はい　|　好
EP03：スキナーだ　|　斯金纳
EP03：あいつはどっかで見てるはずだ　|　那家伙肯定在哪里看着
EP03：たぶん　ビリンダに何かあったときのために　|　大概是为了保护比琳达以防万一
EP03：スキナーが　僕らを見てる？　|　斯金纳 在看着我们？
EP03：何ですか　|　那是什么
EP03：よお　スキナー　|　哟 斯金纳
EP03：見てんのか　|　你在看吗
EP03：俺がもうすぐ捕まえてやるから　首洗って待っとけ　|　我很快就会抓住你 洗干净脖子等着吧
EP03：かかった　|　上钩了
EP03：なに　どこ　|　什么 在哪
EP03：ドクター909の隠しウォレットを見つけました　|　我找到909博士的秘密钱包了
EP03：デストロイ　|　毁灭
EP03：#远离家乡
EP03：#注：来自Whitesnake（白蛇乐队）1979年专辑Lovehunter中的同名单曲
EP03：#斯金纳的家
EP03：#斯坦福大学医院
EP03：#流浪汉地区
EP03：#土耳其 伊斯坦布尔
EP03：#别停止舞蹈
EP03：#注：来自Bryan Ferry1985年专辑Boys and Girls中的同名单曲
EP03 OUT

EP04 IN
EP04：３年前に発売されたハプナは　未成年の使用を禁じられたけど　|　三年前发售的哈普纳 虽然禁止了未成年人使用
EP04：実は子どもたちの間でもひそかにはやってた　|　但实际上在孩子们间悄悄流行了起来
EP04：大人は　子どもなのにどうして痛み止めなんか必要なのかと思ったらしいけど　|　大人们还在疑惑 为什么孩子们也会需要止痛药
EP04：はやったきっかけは　ひとつのうわさだった　|　而流行起来的契机 其实是因为一个传言
EP04：ハプナは悲しみを消す薬らしい　|　哈普纳似乎能消除悲伤
EP04：そんなうわさがあっという間に広まった　|　这样的传言一下子就流行开了
EP04：子どもたちに高値で売るブローカーも現れた　|　甚至还出现了向孩子们高价兜售的中间商
EP04：私も　自分の気持ちをいつも持て余してた　|　我也时常控制不好自己的情绪
EP04：スキナーって人は　人間の気持ちまでコントロールできる　|　我觉得斯金纳是个连人的情绪都能控制的
EP04：神様みたいな人なんだと思った　|　神一样的人
EP04：その気持ちは裏切られちゃったけど　|　虽然他辜负了我的感情
EP04：でも　|　可是
EP04：ドクター909　|　909博士
EP04：FBIもいまだに正体をつかめていない大物ハッカーの一人　|　是FBI如今也没能掌握真实身份的大黑客之一
EP04：その隠しウォレットを　エレイナが見つけたの　|　而他的秘密钱包被艾蕾娜找到了
EP04：隠しウォレットって　|　秘密钱包是什么
EP04：仮想通貨の預金通帳みたいなものだ　|　类似于虚拟货币的存折
EP04：その中に　不自然なお金の動きが見つかった　|　她还发现了其中不自然的资金流动
EP04：何これ　|　这是什么
EP04：すんごい金額　|　好大的数目
EP04：そう　|　是的
EP04：スキナーの声明の直前に　|　在斯金纳发表声明之前
EP04：株式トレーダーのサムって男から大金が振り込まれてる　|　名为山姆的股票交易人给他转来了大笔资金
EP04：おそらく　ハプナ株が暴落することをあらかじめ知っていて　|　恐怕是事前就知晓了哈普纳股票会暴跌
EP04：その直前に大量の株を売り抜けた　|　所以在事发前卖掉了大量股票
EP04：なんで知ってんの　|　那是怎么知道的
EP04：スキナー博士は３年前に　|　斯金纳博士在三年前
EP04：自分の痕跡を全部消して世界から消えました　|　抹掉了自己所有的痕迹后从世上消失
EP04：そんなの　相当な腕のハッカーが協力しないと無理です　|　这样的事没有本领高超的黑客协助是做不到的
EP04：つまり　909がスキナーに協力する代わりに　|　也就是说 909协助了斯金纳
EP04：ハプナの情報を受け取り　サムと一緒に大もうけをした　|　作为交换他获知了哈普纳的内幕 跟山姆一起大赚了一笔
EP04：そう考えるのが自然ね　|　事情应该就是这样了
EP04：要するに　|　总之就是
EP04：そいつをとっ捕まえりゃいいんだろ　|　要抓住这家伙对吧
EP04：簡単に言うじゃん　|　说得真简单啊
EP04：とりあえず　エレイナはウォレットの監視を続けて　|　总之 艾蕾娜继续监视钱包的动向
EP04：あとの４人は　サムを見つけ出して　|　其余四人把山姆找出来
EP04：彼が909に接触する可能性は　かなり高いわ　|　他很有可能会接触909
EP04：ニャッ　|　喵
EP04：ニャニャニャー　|　喵喵喵
EP04：この男が　投資家のサム・スティーブンソン　|　这个男人就是投资家山姆·斯蒂芬森
EP04：株転がしてる大金持ちかあ　|　玩转股票的超级有钱人吗
EP04：乗らねえな　|　没兴趣
EP04：どうせカネにものを言わせて　女をはべらせてる　|　估计就是个只会挥霍钱财 还把女人当仆人
EP04：調子ぶっこいたクソ野郎でしょ　|　喜欢摆架子的混蛋吧
EP04：おいおい　そんな決めつけはよくないだろう　|　喂喂 这种刻板印象不太好吧
EP04：SNS　見てみますか　|　看看他的社交媒体吧
EP04：ハプナ　さいっこ　|　哈普纳万岁
EP04：問題ナッシーング　|　没问题
EP04：きれいなものだけ　見ていたい　|　我只想看漂亮的东西
EP04：イメージどおりじゃん　|　跟印象一模一样
EP04：こんな絵に描いたようなヤツホントにいるんですね　|　还真有这种教科书般典型的人
EP04：で　こいつに会うにはどうすりゃいい　|　所以 我们要怎么接触这家伙
EP04：サムは毎週末　自分の所有するクラブのパーティーで　|　听说山姆每个周末都会在自己的俱乐部办派对
EP04：気に入った美女をVIP席にピックアップするらしい　|　然后将看中的美女请到VIP席
EP04：なるほど　|　原来如此
EP04：あたしの出番ってわけね　|　所以是轮到我出场了啊
EP04：ていうか　なんで僕まで女装　|　话说为什么我要女装啊
EP04：念のためだ　|　以防万一
EP04：どんなタイプがお気に召すかわからんからな　|　毕竟不知道他会喜欢什么类型的
EP04：それよりお前　意外とイケてんじゃん　|　话说回来 你还意外地挺合适嘛
EP04：なかなかかわいい　|　非常可爱哦
EP04：ちょっ　やめてくださいよ　|　喂 别这样
EP04：遊んでないで　行くぞ　|　别玩了 走吧
EP04：ウッソ　マジで　|　不会吧 真的吗
EP04：今日のメインDJって　ヴィジョナリーなんだ　|　今天的主DJ是Visionary吗
EP04：有名なヤツなの　|　这家伙很有名吗
EP04：知らないんですか　|　你不认识吗
EP04：つうかもう　踊るっしょ　|　管他呢 跳舞吧
EP04：遊びに来たんじゃないんだぞ　|　我们可不是来玩的
EP04：わかってるって　|　我知道
EP04：ありえないんですけど　|　怎么可能有这种事
EP04：なに　|　怎么了
EP04：ここ２週間の入金場所なんですけど　|　最近两周内他的存钱地点
EP04：そっち送りますね　|　我发到那边
EP04：ロンドン　ボストン　リヨン　オオサカ　|　伦敦 波士顿 里昂 大阪
EP04：これが　|　这是
EP04：しかも　わざわざ現地のATMで入金してるんです　|　而且还特意选择使用本地的ATM存钱
EP04：足がつかないように　誰かに出し入れを依頼してるってこと　|　也就是说为了不被找到 他委托了别人存取钱吗
EP04：それだと　入金後に端末の受け渡しがいるから意味ないです　|　这么做也会在终端留下交易记录 没有意义
EP04：何にしても　ATMの監視カメラに誰かは映ってるはずね　|　不管怎么说 ATM的摄像头都应该会拍到人
EP04：そっちを追っかけてみます　|　我追查一下这个
EP04：ほら　カップルのふりするんでしょ　|　喂 我们不是要装情侣吗
EP04：２組に分かれて潜入する　|　我们分为两组潜入
EP04：武器はもちろん持ち込めない　|　武器自然没办法带进去
EP04：女性陣はなるべく目立つように行動して　|　女性人员尽可能表现得显眼一点
EP04：ピックアップされるのを待つ　|　等待被山姆选中
EP04：そして　サムと接触できたら　|　与山姆接触后
EP04：なるべく目立たない場所へ誘い出す　|　尽可能将他带到隐蔽的角落
EP04：ピックアップされなかったら　|　如果没有被选中呢
EP04：そんときはプランＢ　ひと暴れする　|　那就启用B计划 大闹一场
EP04：そんなプランはない　|　没有这种计划
EP04：ここはヤツの城だ　|　这里是那家伙的城堡
EP04：騒ぎを起こして逃げられたら　元も子もない　|　引起骚乱吓跑了他 就得不偿失了
EP04：こんなの久しぶり　|　好久没这样了
EP04：待ってよ　|　等等我
EP04：おっと　こりゃ失礼　|　噢 抱歉
EP04：上は　関係者以外立ち入り禁止だ　|　这上面无关人士禁止进入
EP04：邪魔なんだけど　|　别挡路了
EP04：こいつら　連れね　|　他们跟我一起的
EP04：デカいのぶら下げてやがるな　|　别那么找事
EP04：上がVIPラウンジで　あのデジタル・タトゥーがパスらしいぜ　|　上面是VIP休息室 那个电子纹身好像就是通行证
EP04：同一人物っぽく見えるけど　|　看着像是同一个人啊
EP04：どれも顔が見えなくて　特定できないんです　|　每个画面都看不见脸 无法确定身份
EP04：おかわり　|　再来一杯
EP04：ありがと　|　谢谢
EP04：この人につけといて　|　记这个人的账上
EP04：お前　飲みすぎじゃね　|　你是不是喝得有点多了
EP04：ただのウォームアップでしょ　|　这只是热个身罢了
EP04：テキーラ　ショットで　|　来杯龙舌兰shot
EP04：きくっ　|　来劲
EP04：あのさ　サムってホントに来るの　|　请问 山姆真的会来吗
EP04：どうでしょう　|　不知道啊
EP04：確かにオーナー様をお見かけすることはありますが　|　之前确实在这里碰见过老板
EP04：サムと動画撮りたいなあ　|　真想跟山姆一起拍视频啊
EP04：ここだけの話ですが　|　你别告诉别人
EP04：いつもDJとご一緒に　ヘリでいらっしゃいます　|　他一般都是跟DJ一起 坐直升机来的
EP04：ありがと　|　谢谢
EP04：何してる　|　你在做什么
EP04：目立てと言ってるだろう　|　不是说了要显眼一点吗
EP04：そんなに言うんなら　ダグさんも一緒に踊ってくださいよ　|　说得倒是轻松 道格先生也来一起跳啊
EP04：もしかして踊れないんですか　|　难道说你不会跳舞吗
EP04：そんなことはない　|　没这回事
EP04：僕より目立ってる　|　比我显眼多了
EP04：どういうこと　|　怎么回事
EP04：ちっともお呼びがかかんないんだけど　|　根本没人来喊我啊
EP04：こっちはピックアップされました　|　我被选中了
EP04：ウッソ　|　不会吧
EP04：何それ　どこよ　|　怎么回事 在哪
EP04：こりゃいい　|　有意思
EP04：やっぱ　魅力の差っていうか…　|　该说是魅力上的差距…
EP04：いや　なんでもない　|　没什么
EP04：ローラ　|　劳拉
EP04：クリス　|　克里斯
EP04：何こいつ　|　这家伙干嘛
EP04：横入りでしょ　|　插队了吧
EP04：行こ行こ　サムさんがお待ちかね　|　走吧走吧 山姆先生在等我们呢
EP04：あれ　ウォレットについさっき出し入れがありました　|　咦 刚才钱包发生了交易
EP04：場所は　|　地点在哪
EP04：バビロニア・シティ　|　巴比伦尼亚城
EP04：これ　すぐ近くです　|　这里就在附近啊
EP04：うーっす　お前ら　紹介するぜ　|　嗨 我来给大家介绍一下
EP04：俺がブッキングした今日のスペシャルDJ　|　这是我今天请来的特邀DJ
EP04：ヴィジョナリーだ　|　Visionary
EP04：うっす　|　嗨
EP04：よし　サムに接触したぞ　|　好 接触到山姆了
EP04：こっちも行くぜ　|　我们也行动吧
EP04：えっと　ダイアナです　|　我叫黛安娜
EP04：で　この子はローラ　ねっ　|　她是劳拉
EP04：まっ　名前なんか興味ねえし　|　叫什么都无所谓
EP04：ねえ　何それ　株価でしょ　|　这是什么 股票吗
EP04：こんなときまでお金稼いでんの　|　这种时候也忙着赚钱吗
EP04：トレードしてんのはAI　|　都是AI在交易
EP04：俺らは秒で億単位が動くのを見てるの　|　我们只是看着每秒上亿的资金波动
EP04：デルタ　マジ　オワコン　|　德尔塔是真完了
EP04：わかる　ハプナでしょ　|　我知道 是因为哈普纳吧
EP04：おまえらわかってねえだろ　|　你们知道个啥啊
EP04：もう　|　真是的
EP04：スキナー　最高　|　斯金纳万岁
EP04：ねえ　ハプナのこと　怖くないの　|　你不觉得哈普纳那件事很可怕吗
EP04：まっ　誰かが　なんとかするっしょ　|　反正总会有人想办法的吧
EP04：で　またそいつを億にする　|　然后我们再赚个好几亿
EP04：そういうことだ　|　就是这样
EP04：すごい　|　好厉害
EP04：だろ　|　对吧
EP04：この子　慣れてなくて　|　她还不怎么习惯
EP04：いいね　かわいい　|　不错 很可爱
EP04：２人であっち行こう　|　我们俩去那边吧
EP04：ヴィジョナリー　趣味だねえ　|　Visionary 你喜欢这种啊
EP04：ほっとけよ　|　你管我
EP04：来た来た　|　来了来了
EP04：パンチボウル　|　潘趣酒碗
EP04：ちょっと待て　|　等一下
EP04：ローラ　だっけ　|　劳拉 对吧
EP04：えと　|　那个
EP04：俺さ　|　我啊
EP04：さっきのビッチみたいなヤツら　マジで興味ないんだよね　|　对刚才那些像婊子一样的女人 真没什么兴趣
EP04：なんつうか　俺のタイプって　|　怎么说呢 我喜欢的类型
EP04：純情でまだ色のついてない　透明感　そういうのだから　|　是纯情且还未染上颜色的 那种透明的感觉
EP04：あの　これからプレイするんですよね　|　那个 一会你要去表演吧
EP04：曲とかAIにお任せだから　|　曲子交给AI处理就好了
EP04：俺だいたい音楽とか興味ないし　|　我其实对音乐什么的没兴趣
EP04：モテるから　DJやってるだけなんで　|　因为会受欢迎才成为DJ的
EP04：プレイの時間ですので　お願いします　|　到您表演的时间了 拜托您了
EP04：この子　逃げないように見張っといて　|　看着点 别让她跑了
EP04：よろしく　|　交给你了
EP04：見つけた　|　找到了
EP04：これは　|　这是
EP04：バビロニア・シティの　30分前の映像です　|　这是巴比伦尼亚城 30分钟前的画面
EP04：屋上？　|　屋顶？
EP04：お前ら　そのデジタル・タトゥー　どこで手に入れた　|　那个电子纹身 你们是从哪弄到手的
EP04：別カメラ出します　|　这是其他摄像头
EP04：補正かけてみます　|　我试试画面修复
EP04：見えた　|　看到了
EP04：これは…　|　这是…
EP04：しっかし　|　话说
EP04：マジで　こいつら金が目当てのクソ女ばかりだぜ　|　这群净是些冲着钱来的贱女人啊
EP04：そんなヤツらには　|　对于这种人来说
EP04：この特製パンチボウルがお似合いってやつだ　|　这个特制的潘趣酒碗最合适了
EP04：おっし　あとはてめえらの自由にしていい　|　之后就随便你们玩了
EP04：あざす　サムさん　|　谢了 山姆先生
EP04：俺はこいつをいただくとするか　|　这家伙就归我了吧
EP04：やめて　|　别这样
EP04：残念だが　ここはオレのクラブだ　|　很遗憾 这里是我的俱乐部
EP04：治外法権だから警察も来ねえの　|　没人管得着 警察也不会来
EP04：まっ　どうせ　|　不过反正
EP04：パンチボウルのおかげで　何も覚えてねえだろうけどな　|　喝了我的潘趣酒后 什么都不会记得的
EP04：この人　たしか　|　这家伙好像是
EP04：ヴィジョナリー　|　Visionary
EP04：そうか　ツアーで世界を回ってるから　|　原来如此 他通过全球巡回演出
EP04：それであんな出し入れを　|　所以才有那样的存取记录
EP04：なるほどね　|　原来是这样
EP04：そうやって女を食いもんにしてきたってわけ　|　你就是用这种方式玩弄女性的吗
EP04：お前　酔ってたんじゃ　|　你不是醉了吗
EP04：こんな安もんのパーティードラッグじゃ　効かねえっつうの　|　这种便宜的派对迷药 对我起不了作用
EP04：きれいなものだけ見ていたい　だって　|　你是不是说过只想看漂亮的东西
EP04：いや　|　那个
EP04：現実見やがれ　このクソ野郎　|　给我认清现实 你这混蛋
EP04：わかりました　|　我弄明白了
EP04：ドクター909の正体は　ヴィジョナリーです　|　909博士的真身就是Visionary
EP04：マズいぞ　|　糟了
EP04：こっちこっち　|　这边这边
EP04：あいつら　ヘリで逃げる気だぜ　|　他们要坐直升机逃跑
EP04：車　まわします　|　我把车调过来
EP04：あいつ　何もんだ　|　这家伙是什么人
EP04：出せ　|　快出发
EP04：ハロー　ごきげんよう　|　您好 生活愉快
EP04：マジで？　|　认真的？
EP04：こいつ　アクション映画の見すぎだろ　|　这家伙动作电影看太多了吧
EP04：あいつ　マジでイカれてるわ　|　这家伙是真疯了
EP04：いた　|　找到了
EP04：まだ　ぶら下がってる　|　他还吊在上面
EP04：よし　|　好
EP04：ヤツを振り落とせ　|　把他甩下去
EP04：そのような運転は致しかねます　|　我无法那样驾驶
EP04：オーナーの俺が言ってんだよ　|　我可是你的主人啊
EP04：ノーノー　いやです　|　不不 我拒绝
EP04：とっととやれよ　こら　|　快给我动手啊
EP04：いけっ　|　上吧
EP04：ざまあ　|　活该
EP04：ビンゴ　|　接到了
EP04：おいおい　やめてよ　|　喂喂 别开枪
EP04：あいつにぶつけろ　|　撞他
EP04：そのような運転は致しかねます　|　我无法那样驾驶
EP04：やれってんだよ　|　快动手啊
EP04：いやです　ノーノー　|　我拒绝 不不
EP04：てめえ　このクソAI　|　可恶 混账AI
EP04：言うこと聞きやがれ　|　给我乖乖听话
EP04：言わんこっちゃない　|　我都说了不行
EP04：待て　金ならいくらでも払う　|　等下 多少钱我都给
EP04：だから　見逃してくれ　|　所以放过我吧
EP04：でえ　スキナーの居場所は　|　那 斯金纳在哪
EP04：スキナー？　|　斯金纳？
EP04：早く言わないと沈むぜ　|　不快点说就要沉了哦
EP04：お前　知ってんのか　|　你知道吗
EP04：知らないよ　|　我哪知道啊
EP04：じゃあ　どうやってハプナで大金つかんだ　|　那你们是怎么用哈普纳赚大钱的
EP04：デルタ製薬をハッキングしたデータで　|　我黑进了德尔塔制药获取数据
EP04：なら　そのデータよこせ　|　那就把数据给我
EP04：いや　それは　|　不行 这个是
EP04：よこせ　|　给他啊
EP04：おら　よこせ　|　快点给他啊
EP04：出せ　おら　|　交出来
EP04：どうぞ　|　请拿去
EP04：まいど　|　谢谢了
EP04：サム・スティーブンソンが　インサイダー取引の容疑で逮捕されました　|　山姆·斯蒂芬森因为内幕交易的嫌疑被捕
EP04：彼は同じく逮捕された　ハッカーのドクター909　|　和他一起被逮捕的还有黑客909博士
EP04：本名ドナルド・マクドナルドから　情報を得ていたもようです　|　其真名为唐纳德·麦克唐纳 似乎是他提供了情报
EP04：つまり909は　スキナーとは無関係だったってことか　|　所以说909跟斯金纳没有关系吗
EP04：そういうことね　|　就是这么回事
EP04：マジか　|　不会吧
EP04：でもデルタ製薬は　ハプナの危険性を知ってたんです　|　但是德尔塔制药清楚哈普纳的危险性
EP04：ってことは　|　也就是说
EP04：こいつらは　スキナーとつながってる　|　他们跟斯金纳有联系
EP04：#别停止舞蹈
EP04：#注：来自Bryan Ferry1985年专辑Boys and Girls中的同名单曲
EP04：#注：shot指快速饮用的小杯烈酒
EP04：#注：盛放潘趣酒（一种果汁鸡尾酒）的大容器
EP04：#美丽的空虚
EP04：#注：来自Sex Pistols（性手枪乐队）1977年的同名单曲
EP04 OUT

EP05 IN
EP05：ハプナが発売されたとき　刑務所ん中でも大騒ぎで　|　哈普纳发售的时候 监狱里也闹得沸沸扬扬
EP05：プレミア価格になっちゃって　|　价格炒得很高
EP05：手に入れんのも一苦労だった　|　费了很大劲才弄到手
EP05：ふだん　薬とか飲まねえ俺も　おもしろ半分で飲んでみて　|　平时不会吃药的我 也半开玩笑地吃了下去
EP05：ソッコーで鉄格子に頭突きしたけど　痛いの何の　|　立马用头撞铁栅栏 结果痛得要死
EP05：どうも俺には効かねえみてえだったな　|　看来这东西对我没效果啊
EP05：更に最悪なのは　|　更糟糕的是
EP05：ハプナはたった１回飲んだだけでも　猛毒になるらしいってこと　|　听说哈普纳就算只吃一次 也会变成剧毒
EP05：おかげで俺も今　スキナーのおっさんを捜すハメになった　|　害我现在也不得不去找斯金纳大叔
EP05：このまま見つかんないで死んじまったら　|　要是到死都没找到他
EP05：あの世でスキナーのやつ　一発ブン殴ってやろうかな　|　我就到阴间揍斯金纳那家伙一拳吧
EP05：ドクター909は　デルタ製薬にハッキングして　|　909博士黑进德尔塔制药
EP05：ハプナがヤバいってことを知った　|　得知哈普纳有问题
EP05：ここで重要なのは　|　关键在于
EP05：デルタ製薬がハプナの臨床試験を担当してたってことだ　|　德尔塔制药负责了哈普纳的临床试验
EP05：つまり　デルタ製薬が　ハプナの危険性を知っていた可能性は高い　|　也就是说 德尔塔制药很可能知道哈普纳的危险性
EP05：そして　この画像　|　然后 这张图片
EP05：キモっ　|　恶心
EP05：何なんですかね　これ　|　这是什么啊
EP05：909から押収した写真だけど　これが何かはわからない　|　是从909那里没收的照片 但不知道是什么
EP05：そいつらがスキナーとつるんでて　|　他们和斯金纳勾结
EP05：認可そのものがヤラセだったんじゃねえの　|　造假让哈普纳获得批准的吧
EP05：その可能性もある　|　也有这种可能
EP05：いずれにしろ　スキナーにつながる何かがあるはずだ　|　总之应该有和斯金纳有关的线索
EP05：エレイナ　そっちはどう　|　艾蕾娜 你那边怎么样
EP05：何か見つかった　|　发现什么了吗
EP05：臨床試験データらしいものは何も　|　没发现临床试验的数据
EP05：ただ　ちょっとおかしなことがあって　|　不过有件奇怪的事
EP05：会社のサーバーから　音楽系SNSのサウンドクラウドに　|　公司服务器会往音乐社交媒体SoundCloud
EP05：毎週　曲をアップしてるんです　|　每周上传歌曲
EP05：別におかしくないんじゃ　|　这不奇怪吧
EP05：まあ　音楽好きの社員もいるでしょ　|　毕竟也会有喜欢音乐的员工吧
EP05：それが　|　但是
EP05：何これ　|　这是什么
EP05：確かに　音楽はちょっとおかしい　|　确实 音乐有点奇怪
EP05：いや　エレイナ　この曲を画像データとして開けるか　|　等等 艾蕾娜 能不能把这个曲子当图片数据打开
EP05：やってみます　|　我试试看
EP05：これは…　|　这是…
EP05：ハプナの臨床試験データ　|　哈普纳的临床试验数据
EP05：わかるんですか　|　你能看懂吗
EP05：多少はね　|　懂一点
EP05：ちょっと待って　|　等等
EP05：なんでわざわざ暗号みたいにしてSNSにアップするわけ　|　为什么要特意用暗号上传到社交媒体啊
EP05：それは　自分の居場所を知られたくない人間に伝えるため　|　这是为了给不想暴露行踪的人传递信息
EP05：それって　|　那不就是
EP05：スキナーじゃん　|　斯金纳吗
EP05：よっしゃ　こんだけ証拠がそろってんだ　|　好 证据都齐了
EP05：直接　聞いてみようぜ　|　直接去问问吧
EP05：あれ　|　咦
EP05：なに…　|　什么情况…
EP05：さすが金持ちのセキュリティーは違う　|　有钱人的安全系统就是不一样啊
EP05：ジャミングされてて　近づけないですね　|　有干扰装置 没法靠近
EP05：周りにも飛び移れそうなビルはないな　|　周围也没有能跳过去的大楼
EP05：マンションの地下駐車場も　完全自動式で建物とはつながってない　|　公寓地下停车场是全自动的 和建筑不相连
EP05：じゃあ　屋上からロープを伝って降りる　とかですかね　|　那从屋顶用绳索降下去呢
EP05：僕はやらないですけど　|　虽然我不干
EP05：いいじゃん　それ　スパイダーマンみたい　|　这主意不错啊 像蜘蛛侠一样
EP05：やってみたい　|　我想试试
EP05：いや　待て　|　等等
EP05：ちょっと目立ちすぎる　|　太显眼了
EP05：ひとまず夜になるのを待ってだな　|　先等天黑吧
EP05：あれ　アクセル？　|　咦 阿克塞尔？
EP05：何やってんの　|　你在干嘛
EP05：聞こえてる　|　能听见吗
EP05：中はゴツい警備員がワラワラいて　|　里面有很多强壮的警卫
EP05：やあ　どうも　|　嗨 你好
EP05：どうも　|　你好
EP05：誰　|　谁啊
EP05：さあ　|　不知道
EP05：あいつ　本当に行きやがった　|　那家伙真进去了
EP05：おっと　動くなよ　|　别动哦
EP05：セキュリティー　全部解除してくれる　|　能把所有安全系统解除吗
EP05：いや　それは…　|　这个…
EP05：おねがい　|　拜托你了
EP05：すべてのセキュリティーを解除　|　解除所有安全系统
EP05：ご苦労さん　|　辛苦了
EP05：誰だ　お前　|　你是谁
EP05：これをどうやって手に入れた　|　你怎么得到这个的
EP05：ハーイ　社長さん　|　嗨 社长先生
EP05：ほかならぬあんた自身がネットに上げてたデータだろう　|　这不是你自己传到网上的数据吗
EP05：何が目的だ　金か　|　想要什么 钱吗
EP05：いや　|　不
EP05：スキナーの居場所が知りたいね　|　我们想知道斯金纳在哪
EP05：やつの居場所をいちばん知りたいのは私だよ　|　最想知道他在哪的是我啊
EP05：我々は　彼の居場所も連絡先も知らされていない　|　他没有告知我们他的地址和联系方式
EP05：だから　ああいうかたちでデータを送るしかないんだ　|　所以只能通过那种方式传输数据
EP05：ハプナが突然変異して　毒性を持つってことは　|　你知道哈普纳会突然变异产生毒性吗
EP05：知るはずがないだろう　|　怎么可能知道
EP05：我々に何のメリットがあるんだ　|　这对我们有什么好处
EP05：ハプナの致死性は証明されたのか　|　哈普纳的致死性被证实了吗
EP05：人間での治験の前に　猿での実験段階があった　|　人体试验前 进行过猿猴实验
EP05：その猿のうち１匹が　つい先日死亡した　|　其中一只前几天死了
EP05：その目にはまるで　宇宙の星のような斑点があったらしい　|　据说它眼睛里出现了类似星空的斑点
EP05：次は人間の番だよ　|　之后就轮到人类了
EP05：デルタで特効薬を開発できないのか　|　德尔塔不能开发特效药吗
EP05：今　全資本をそれに投入しているが　|　现在把所有资金都投进去了
EP05：うちの研究チームもお手上げ状態だ　|　但我们的研究团队束手无策
EP05：まったく悪魔だよ　あの男は　|　那男人简直是恶魔
EP05：あいつが悪魔なら　|　如果他是恶魔
EP05：それと戦う俺たちは　さしずめ天使ってとこか　|　那与他对抗的我们 就算是天使了
EP05：スキナーのケツを追っかけ回すのも飽きた　|　追着斯金纳屁股跑也厌倦了
EP05：おびき出そうぜ　|　引他出来吧
EP05：デルタ製薬よりハプナ特効薬についての緊急カンファレンスのお知らせ　|　德尔塔制药召开哈普纳特效药紧急发布会的通知
EP05：これを　著名な学者や関係者に送ったのか　|　给著名学者和相关人士寄了这个吗
EP05：はい　|　是的
EP05：スキナーは自分で作った薬を無効化されたと聞いたら　|　斯金纳听说自己做的药被无效化
EP05：必ず確かめにくるはずです　|　肯定会来确认
EP05：つまり　偽の会見を開いて　スキナーをワナにかけようということか　|　就是说开假发布会 将斯金纳引入圈套吗
EP05：そのとおりです　|　正是
EP05：近く　査問委員会が開かれる　|　近期要召开听证委员会
EP05：聞いてるな　|　听说了吧
EP05：はい　それまでに成果を出さないと　|　是的 要是拿不出成果
EP05：我々は不利な状態に置かれる　|　我们会陷入不利
EP05：そうだ　|　没错
EP05：こんなところで　潰されるわけにはいかんからな　|　我们可不能在这里被击溃
EP05：ホントに来るかなあ　|　他真的会来吗
EP05：少なくとも　ハッカーを使ってアプローチはしてくるだろう　|　至少会派黑客来吧
EP05：もしかしてスキナー本人が来ちゃったりして　|　说不定斯金纳本人会来呢
EP05：いいね　|　不错
EP05：待ってるぜ　スキナーちゃんよ　|　等着你哦 斯金纳小可爱
EP05：いかにも特効薬っぽい　|　看起来很像特效药
EP05：このアンプルには　盗まれたときのために　|　以防被盗 这些安瓿瓶里
EP05：極小のGPSトラッカーが仕込んであるわ　|　都装了微型GPS追踪器
EP05：中身は何なんですか　|　里面是什么
EP05：ただの食塩水　|　只是盐水
EP05：問題は　敵がどうやって来るかだが　|　问题在于敌人会如何进攻
EP05：外から侵入してくるか　それとも…　|　从外部入侵 还是…
EP05：招待客の中に紛れて入ってくるか　|　混在宾客里进来
EP05：建物内は盗聴器などがないか　専属の警備会社がすべてチェック済みだ　|　楼内是否有窃听器等设备 专属警卫公司都检查过了
EP05：私を含め50人が　万全の警備態勢を敷いています　|　包括我在内的50人 已做好万全的警备状态
EP05：警備員は全員　身元調査済み　|　所有警卫都通过身份调查
EP05：スキナーの内通者が紛れ込む余地はありません　|　不会有斯金纳的内应混进来
EP05：発表会におびき出すのはいいとして　|　用发布会引他出来没问题
EP05：会社自体のシステムに入られたら　ウソだってバレますよね　|　但要是公司系统被入侵 谎言会被识破吧
EP05：そこはエレイナの出番ね　|　这就轮到艾蕾娜出场了
EP05：デルタ製薬の社内ネットワークは　大きく分けて２つあります　|　德尔塔制药的内部网络大致分为两部分
EP05：機密情報を扱う　コア・ネットワークと　|　处理机密情报的核心网络
EP05：それ以外の建物を運営するための基礎ネットワークです　|　和维持大楼运营的基础网络
EP05：なに　このビジュアル　|　这个图像是什么
EP05：コア・ネットワーク　|　核心网络
EP05：つまり　この部屋は　すべての接続を遮断してあります　|　也就是说 这个房间切断了所有外部连接
EP05：壁はシールドされて　電波も通しません　|　墙壁做了屏蔽 电波也无法穿过
EP05：エアギャップ状態ってわけか　|　没有任何物理连接啊
EP05：ケータイも通じないんで　|　手机也打不通
EP05：連絡はこの直通電話でお願いします　|　联络请用这台直通电话
EP05：これなら　コアのハッキングはまず不可能だな　|　这样核心就不可能被黑了吧
EP05：ちょっとハードル高すぎない　|　难度太高了吧
EP05：相手が諦めちゃったら　元も子もないんじゃ　|　对方放弃的话不就白费功夫了
EP05：いえ　|　不
EP05：ハードルが高ければ高いほど燃える　|　难度越高越会燃起斗志
EP05：それがハッカーです　|　这才是黑客
EP05：おとりとして　基礎ネットワークのほうは外部とつながったままにしてます　|　作为诱饵 基础网络保持对外连接
EP05：ハッカーはそこで捕らえるってことか　|　在那里抓住黑客对吧
EP05：そろそろ開場ね　|　差不多该开场了
EP05：引き締めていくわよ　|　打起精神
EP05：来いよ　スキナー　|　来吧 斯金纳
EP05：遊ぼうぜ　|　来一起玩
EP05：すべての電子機器は　入り口ゲートでお預かりいたします　|　所有电子设备请寄存在入口处
EP05：すみません　もう１個あったんだった　|　抱歉 还有一个忘拿了
EP05：今のは　|　刚才是谁
EP05：パトリック・ウォン　|　帕特里克·王
EP05：MITの助教授　|　MIT的副教授
EP05：スキナーとの接点は　|　和斯金纳有关联吗
EP05：学生時代の指導教授がスキナーの同僚だった　|　学生时代的导师是斯金纳的同事
EP05：要注意だな　|　需要留意
EP05：社長　体調のほうは大丈夫ですか　|　社长 身体没问题吗
EP05：心配をかけてすまなかった　|　抱歉让你担心了
EP05：私はスキナーが悪魔だと思って絶望していた　|　我曾以为斯金纳是恶魔而绝望
EP05：でも彼らは　悪魔だろうと戦えばいい　そう言うんだ　|　但他们说 就算是恶魔也要与之战斗
EP05：私はそのとおりだと思ったね　|　我认为说得很对
EP05：戦うことを忘れていたんだ　|　是我忘记了战斗
EP05：今日は久しぶりに眠れたよ　|　今天久违地睡了个好觉
EP05：皆様　大変長らくお待たせいたしました　|　各位久等了
EP05：まずは　CEOのアーメッド・ラフマンより　ご挨拶させていただきます　|　首先请CEO艾哈迈德·拉赫曼致辞
EP05：本日はお忙しいなか　誠にありがとうございます　|　感谢各位今天百忙之中莅临
EP05：これから　我々が開発に成功したハプナの特効薬について発表させていただきます　|　接下来 发布我们成功开发的哈普纳特效药
EP05：それでは　マリガン研究員のほうから　説明をお願いします　|　那么请马利根研究员来讲解
EP05：ご存じのように　ハプナが痛みを取り除く仕組みは　|　如各位所知 哈普纳止痛的原理
EP05：SCN9A遺伝子にあり　|　在于SCN9A基因的表达
EP05：ナトリウムチャネルNav1.7として　シュワン細胞で発現します　|　在施万细胞中产生钠离子通道Nav1.7
EP05：１人　トイレに向かった　|　有人去厕所了
EP05：誰か見張ってくれ　|　谁去盯住他
EP05：了解　|　收到
EP05：来た　|　来了
EP05：外からアクセスしようとしてます　|　有人试图从外部访问
EP05：アクセス元は　北極　|　来源是 北极
EP05：軍関係？　|　军方？
EP05：いや　偽装ですね　|　不 是伪装的
EP05：他にもバラバラな場所からアクセスしてます　|　还有其他不同的来源访问
EP05：ナトリウムイオンの透過が阻害され　生物を死に至らしめる…　|　钠离子的通过被阻碍 会导致生物死亡…
EP05：何事だ　|　发生什么了
EP05：どうした　|　怎么回事
EP05：何だ　|　怎么了
EP05：停電？　|　停电？
EP05：エレイナ　|　艾蕾娜
EP05：この部屋は自立電源なんで　大丈夫です　|　这个房间有独立电源 没问题
EP05：これは…　|　这是…
EP05：ネットワーク侵入はされてません　|　网络没有被入侵
EP05：どういうこと　|　怎么回事
EP05：さっきのアクセスはフェイクです　|　刚才的访问是假动作
EP05：犯人は　中にいます　|　犯人在楼里
EP05：誰か　電源ユニットの確認を　|　谁去检查一下电源
EP05：了解　|　收到
EP05：トイレの男は　|　厕所那人呢
EP05：まだ出てきません　|　还没出来
EP05：そいつだ　|　就是他
EP05：入り口を警戒しろ　|　入口加强警戒
EP05：誰も外に出すな　|　不许任何人离开
EP05：了解　|　收到
EP05：クリス　中に入ってくれ　|　克里斯 进去看看
EP05：オッケー　|　好
EP05：あれ　|　咦
EP05：こいつじゃねえぞ　|　不是这家伙
EP05：電源ユニットも異常なしです　|　电源无异常
EP05：何が起きてんの　|　到底怎么回事
EP05：誰だ　|　是谁
EP05：やった　これで俺は死なない　|　成功了 这下我不会死了
EP05：乱入者は別室で拘束　|　闯入者关到别的房间
EP05：身元を特定して　|　确认身份
EP05：何とでも言え　|　随你们怎么说
EP05：特効薬を　お前らだけに独り占めにはさせんぞ　|　我可不会让你们独占特效药
EP05：おっさん　|　大叔
EP05：悪いが　あんたが打ったのはただの食塩水だ　|　抱歉 你注射的只是盐水
EP05：こっちもスキナーとは関係ない　|　这家伙也和斯金纳无关
EP05：どっこにいんだよ　侵入者さんよ　|　到底在哪啊 入侵者先生
EP05：無限オーバーライド　|　无限覆盖
EP05：今　プログラム書いたの？　|　刚写的程序？
EP05：やる　|　很好
EP05：アチい　|　好热
EP05：アチい　|　好热
EP05：エアコンが乗っ取られてる？　|　空调被控制了？
EP05：開けないで　|　别开门
EP05：なに　どうしたの　これ　|　这是什么情况
EP05：コンニャロ　|　混蛋
EP05：コア　やられてます　|　核心遭到入侵
EP05：50か所でハッキング　|　从50处黑进来
EP05：50人潜入しているってこと？　|　有50个人潜入？
EP05：ウソ　|　不会吧
EP05：50人じゃない　|　不是50个人
EP05：50台　|　50台
EP05：警備員の無線　|　警卫的无线电
EP05：そこから　ローカルでハッキングされてる　|　是通过那个从这里黑进来的
EP05：これ　外と通信してんのか　|　这个能对外通讯吗
EP05：そんな機能はないです　|　没有这种功能
EP05：ただの無線機で　しかも新品に取り替えたばかりで　|　只是无线电 而且刚换新
EP05：取り替えた？　|　换新？
EP05：メーカーからリコールの連絡があって　新品が届いたんで　|　收到厂家的召回通知 还寄了新品过来
EP05：それだ　|　就是这个
EP05：最初からこいつを　コントロールルームに持ち込ませるのが狙いだったんだ　|　从一开始 对方的目的就是让这个被带进控制室
EP05：どうする　コアに入られたらバレちゃうんでしょ　|　怎么办 核心被黑就暴露了
EP05：エレイナ？　|　艾蕾娜？
EP05：食いついた　|　上钩了
EP05：トラッキング開始　|　开始追踪
EP05：これを見越して　|　我早有预料
EP05：コアのコンピューターに偽の特効薬のデータを埋め込んだんです　|　在核心电脑里藏了假的特效药数据
EP05：これで　ポップコーン・ウィザードを特定します　|　这下能定位爆米花巫师了
EP05：肉を切らせて　骨を断つってことか　|　宁愿自损血肉 也要断敌骨头啊
EP05：その代わり　コアが乗っ取られるから気をつけて　|　不过核心会被控制 需要小心
EP05：ちょっと　|　喂
EP05：何すんだよ　|　搞什么啊
EP05：どうすんの　これ　|　怎么办啊
EP05：何とかしてくれ　|　想办法啊
EP05：見つけた　|　找到了
EP05：パキスタンの　イスラマバード証券取引所　|　巴基斯坦 伊斯兰堡证券交易所
EP05：現地警察に出動要請するわ　|　联系当地警方出动
EP05：どの国も　取引所は通信インフラが特別に整備されてる　|　无论哪个国家 交易所的通信基础设施都很完善
EP05：そこに横乗りすれば　膨大な通信量もカバーできるってことか　|　只要劫取 就能承载大量通讯流量对吧
EP05：見つからない？　|　找不到？
EP05：どういうこと　|　怎么回事
EP05：移動してる？　|　在移动？
EP05：こんな山の中で　これだけの通信量　|　这种山里怎么会有这么大流量
EP05：まさか…　|　难道…
EP05：さあて　特効薬はと　|　好了 看看特效药
EP05：プリティ・ヴェイカント　|　美丽的空虚
EP05：やっぱ　特効薬は偽物ってことね　|　果然 特效药是假的啊
EP05：やる　|　很好
EP05：なに　|　怎么了
EP05：ノー・フューチャー　|　没希望了
EP05：逃げられました　|　被她逃掉了
EP05：たぶん　攪乱のために　|　大概是为了扰乱我们
EP05：わざと証券取引所の近くに移動拠点を張ってた　|　故意把移动据点设在证券交易所附近
EP05：肉を切られて　骨も断たれちゃったね　|　既损了血肉 也被敌断了骨头啊
EP05：すみません　|　对不起
EP05：どうします　|　怎么办
EP05：ポップコーン・ウィザード　|　爆米花巫师
EP05：本人？　|　本人？
EP05：まさか　|　不会吧
EP05：やる　|　很好
EP05：やるじゃん　プリティ・ヴェイカント　|　很厉害嘛 美丽的空虚
EP05：私をここまで追い詰めたのは　あんたが初めて　|　你是第一个把我逼到这地步的
EP05：えっと…　|　那个…
EP05：ジョニー・ロットンは私のヒーローさ　|　约翰·里顿是我的英雄
EP05：じゃあまた　バーイ　|　再见啦 拜
EP05：待って　ポップコーン　|　等等 爆米花
EP05：切れちゃった　|　挂断了
EP05：やる　|　很好
EP05：#美丽的空虚
EP05：#注：来自Bryan Ferry1985年专辑Boys and Girls中的同名单曲
EP05：#德尔塔制药
EP05：#天堂就在这个世界
EP05：#注：来自Belinda Carlisle1987年专辑Heaven on Earth中的同名单曲
EP05 OUT

EP06 IN
EP06：みんな　これを見てくれ　|　大家 看下这个
EP06：何これ　|　这是什么
EP06：今どき紙の雑誌？　|　现在还有纸质杂志？
EP06：今から15年前の　スピリチュアル系の雑誌だ　|　这是15年前的心灵题材杂志
EP06：MITの研究者が　あるコミューンを訪れたとある　|　记载了MIT研究者拜访某个公社的事
EP06：わりとイケてる　|　长得还挺帅的
EP06：スキナーだよ　|　这是斯金纳
EP06：若いころのな　|　他年轻的时候
EP06：マジで　|　真的吗
EP06：「若くして次々と業績を上げている研究者のスキナー博士が　|　「年纪轻轻就不断取得成就的斯金纳博士
EP06：このコミューンを訪れ　その思想に感銘を受けた」とあるわ　|　在拜访了这家公社后被他们的思想深深感动」
EP06：当てになんのか　この雑誌　|　这个杂志可信吗
EP06：ともかく　そのコミューンは今も新興宗教として存続してる　|　总之 这家公社如今也作为新兴宗教存在着
EP06：名前は　真実の塔　|　名字叫真实之塔
EP06：いえ　|　没什么
EP06：彼らはシンギュラリティを迎えて　人間を超える存在となったAIを　|　他们将突破奇点 超越人类的AI
EP06：神として崇拝してる　|　奉为神明崇拜
EP06：自我も欲望も持たないAIこそが　現代の神にふさわしいってことらしい　|　似乎是认为没有自我和欲望的AI 才符合现代的神
EP06：なんかうさん臭いよね　|　听着好可疑啊
EP06：彼らは世間と断絶した自給自足の暮らしをしている　|　他们过着与世隔绝自给自足的生活
EP06：スキナーが世間から身を隠すには　格好の場所だと思わないか　|　斯金纳要藏身 选这里再合适不过了吧
EP06：前にもそんな話ありましたよね　|　感觉你之前也说过这种话
EP06：スキナーがいないほうに15　|　我押15 斯金纳不在
EP06：じゃあ　いるほうに20　|　那我押20 他在
EP06：ちょっとアンタたち　|　我说你们啊
EP06：エレイナ　そのAIにアクセスできない　|　艾蕾娜 你能连上那个AI吗
EP06：無理です　|　做不到
EP06：ナーガは完全に外の世界と接続を断ってるんです　|　Naga完全切断了与外部世界的连接
EP06：ナーガ？　|　Naga？
EP06：AIの名前です　|　这是那个AI的名字
EP06：なんで知ってるの　|　你为什么会知道
EP06：私　そこで育ったんで　|　我是在那里长大的
EP06：とにかく　外部から接触できないなら潜入するしかないわね　|　总之 无法从外部接入的话就只能潜入了
EP06：あの　私がコミューンに戻ったフリをすれば受け入れられるはずです　|　那个 如果我装作要回到公社的话应该会被接纳
EP06：１人で？　|　一个人去？
EP06：だめだ　危険すぎる　|　不行 太危险了
EP06：せめて誰かと一緒に　|　至少再带个人一起
EP06：大人は警戒されると思います　|　成年人应该会被戒备
EP06：でも　子どもだったら…　|　但如果是小孩的话…
EP06：俺たちは近くのモーテルで待機してる　|　我们会在附近的汽车旅馆里待机
EP06：スキナーを見つけたら　すぐに連絡してくれ　|　找到斯金纳后马上联络我们
EP06：もし72時間以内に連絡がない場合　救助に向かう　|　如果72小时内没有收到联络 我们会展开救援
EP06：あと　これ持ってけ　|　还有 把这个带上
EP06：何ですか　|　这是什么
EP06：発煙筒ってやつだ　|　发烟筒
EP06：役に立つかもだぜ　|　说不定会派上用场哦
EP06：またずいぶんと古典的というか　|　又是个有够复古的东西啊
EP06：リーランド　|　利兰
EP06：エレイナを頼むわよ　|　艾蕾娜就交给你了
EP06：そりゃあもちろんですけど　|　那是当然的
EP06：エレイナ？　|　艾蕾娜？
EP06：まさか…　|　难以置信…
EP06：ホントに　|　真是你
EP06：ハンナ　|　汉娜
EP06：エレイナ　|　艾蕾娜
EP06：本当によかった　エレイナが帰ってきてくれて　|　真的太好了 艾蕾娜你会回来
EP06：えっと　|　那个
EP06：あの　紹介して　|　可以介绍一下吗
EP06：こちらはリオン　新しい友達　|　他叫里昂 是我的新朋友
EP06：どもです　|　你好
EP06：彼女はハンナ　|　她叫汉娜
EP06：ここにいたころの　友達　|　她是我在这里的朋友
EP06：はじめまして　リオン　|　初次见面 里昂
EP06：マ…　|　妈…
EP06：カーラ　|　卡拉
EP06：エレイナ　|　艾蕾娜
EP06：思ったとおりね　エレイナ　|　跟我想的一样呢 艾蕾娜
EP06：あの　ただいま　|　那个 我回来了
EP06：あなたはいずれ戻ってくると思ってたわ　|　我就知道你迟早会回来的
EP06：わかったでしょう　いかに外がけがれた世界か　|　现在明白了吧 外面的世界有多肮脏
EP06：これはこれは　|　好事啊好事啊
EP06：おかえり　家族よ　|　欢迎回来 家人
EP06：エレイナ　よく戻ったね　|　艾蕾娜 你终于回来了
EP06：歓迎するよ　新しい家族よ　|　欢迎你 新的家人
EP06：私はビリー　ここの代表だ　|　我叫做比利 是这里的领袖
EP06：はい　|　你好
EP06：ちょうど聖祭前に戻ってくるなんてねえ　|　正好在圣祭之前回来了
EP06：きっと　ナーガ様のお導きだな　|　这一定是Naga大人的指引
EP06：電話とか　ネットにつながるものは　これで全部？　|　手机之类的能联网的东西全拿出来了？
EP06：はい　|　是的
EP06：エレイナも？　|　艾蕾娜也是？
EP06：外の世界はウソの情報であふれてて　|　外面的世界充满了虚假的信息
EP06：人はすぐそれに惑わされてしまう　|　人很容易被迷惑
EP06：安心して　ここではナーガ様がすべてを導いてくださる　|　放心吧 在这里Naga大人会指引一切
EP06：そう　|　是吗
EP06：早くあっちの世界の洗脳が解けるといいわね　|　希望你们能早点解开外面世界的洗脑
EP06：洗脳か　|　洗脑吗
EP06：だめか　|　行不通吗
EP06：リーランド　|　利兰
EP06：エレイナ　|　艾蕾娜
EP06：どう　|　怎么样
EP06：衛星回線も使えないみたい　|　好像卫星线路也用不了
EP06：やっぱりジャミングされてるんだ　|　果然被干扰了
EP06：そう　|　是的
EP06：当時のMITの研究者のリストが欲しいんです　|　我想要当时MIT研究者的名单
EP06：こっちで手を回してみるわ　|　我这边会想想办法
EP06：あと　FBIの動きが急に慌ただしくなってるの　|　还有 FBI的动作最近突然慌忙了起来
EP06：縄張り争いってやつですか　|　是在争夺所谓的管辖权吗
EP06：まあ　状況がわかりしだい連絡するから　|　我弄清楚情况后会联系你的
EP06：了解です　|　了解
EP06：連絡来ないねえ　|　还没联络
EP06：今は信じて待つしかない　|　现在只能相信并等待了
EP06：大丈夫かなあ　|　不会出事吧
EP06：彼らもラザロの一員だ　|　他们也是拉撒路的一员
EP06：子ども扱いするのはよくないんじゃないか　|　别把他们当小孩比较好吧
EP06：そうだけど　|　话是这么说
EP06：持て余してるわね　|　静不下来啊
EP06：エネルギーの無駄遣いだな　|　浪费精力
EP06：あのさ　|　我说
EP06：さっきの　お母さんだよね　|　白天那个人是你妈妈吧
EP06：なんかよそよそしいっていうか何ていうか　|　总感觉有点冷漠啊
EP06：ここでは全員が家族で　実際の血縁関係は忘れなきゃいけないの　|　在这里所有人都是家人 所以要忘记实际的血缘关系
EP06：ママとか呼ぶのも禁止　|　喊妈妈也是被禁止的
EP06：そんな　|　怎么这样
EP06：お母さんはどう思ってるの　|　你妈妈怎么想
EP06：あの人は…　|　那个人…
EP06：もう神様のことしか頭にないから　|　已经满脑子只有神了
EP06：お父さんは　|　你爸爸呢
EP06：父親は誰なのかわからない　|　我不知道谁是我爸爸
EP06：変だと思うでしょ　|　这样很奇怪吧
EP06：でもあたしは　これが普通だってずっと思ってた　|　可是我长久以来都觉得这是正常的
EP06：ここが世界のすべてだったから　|　因为这里就是我的全世界
EP06：でも　やっぱ変だよね　|　但是 果然很奇怪吧
EP06：いや　|　没有
EP06：ここでは食料や衣服　生活用品に至るまで　すべてが自給自足　|　在这里 衣食和生活用品全都是自给自足的
EP06：お金も使えなくて　物々交換で成り立ってるの　|　也不使用钱 而是以物换物实现交易
EP06：すべてはナーガ様のお導きなのよ　|　这一切都是Naga大人的指引
EP06：２人は外では何をしてたの　|　你们在外面都是做什么的
EP06：こことは違って　お金が必要なんでしょう　|　外面跟这里不一样 需要用钱吧
EP06：えっと　アルバイトとか　|　这个嘛 我们有打工
EP06：そうそう　|　对对
EP06：それって　どんな仕事　|　那是什么样的工作
EP06：なんていうか　人探しのバイトで　|　怎么说呢 就是找人的工作
EP06：そこでエレイナと知り合ったんだ　|　我们也是在那里认识的
EP06：大変な仕事なの　|　是辛苦的工作吗
EP06：そりゃもう　|　那确实
EP06：借金取りに銃突きつけられたり　|　被追债的人用枪指着头
EP06：ギャングに追いかけ回されたり　|　还被黑帮追着跑来跑去
EP06：女装させられてやっぱり追いかけ回されたり　|　穿上女装后还要被追着跑来跑去
EP06：なんか改めて考えると　結構ひどい職場だな　|　总感觉仔细想想 真是非常过分的职场啊
EP06：そうね　|　是啊
EP06：聖なる御霊を我らにうつしたまえ　|　愿圣灵附于我们之身
EP06：ラーブナーガ　|　爱Naga
EP06：ラーブナーガ　|　爱Naga
EP06：ラーブナーガ　|　爱Naga
EP06：目をつむって口を開いて　|　闭上眼张开嘴
EP06：さあ飲み込んで　家族の証しだ　|　喝下去吧 这是家人的证明
EP06：みんな　エレイナと戻ってきてくれた新しい家族には　|　各位 跟艾蕾娜一起回来的新家人
EP06：あさっての聖祭で特別な祝福が与えられるだろう　|　会在后天的圣祭上得到特别的祝福吧
EP06：例のナーガ　正体がつかめてきたぞ　|　那个Naga 我找出它的真面目了
EP06：何もんなの　|　那是什么
EP06：今から15年前　MITで人間のニューラルネットワークを模したAIが開発された　|　15年前 MIT开发出了模拟人类神经网络的AI
EP06：ニューラル？　|　神经？
EP06：簡単に言うと　人間の脳神経をモデルにしたAIだ　|　简单来说就是以人的脑神经为原型制作的AI
EP06：脳のモデルになったのは　|　而原型大脑的来源
EP06：当時すでにアインシュタイン以来の天才と言われてたスキナー博士　|　就是当时已被誉为爱因斯坦以来的天才的斯金纳博士
EP06：そして　ある実験が行われた　|　之后进行了一项实验
EP06：AIに対して　支配欲と承認欲求をプログラムしたんだ　|　他们对AI编入了支配欲和被认可欲的程序
EP06：それがナーガ　|　这就是Naga吗
EP06：そうだ　|　是的
EP06：なんかヤバそう　|　总感觉很不妙
EP06：それともう一つ　|　还有一点
EP06：FBIがあの教団の内偵を進めてる　|　FBI正在秘密调查那个教团
EP06：じゃあやっぱり　スキナーはそこに　|　这么说斯金纳果然在那里
EP06：なんとかFBIより早く動きたいが　|　得想办法在FBI之前行动啊
EP06：あちこち見たけど　スキナーがいる気配は感じなかった　|　我到处看过了 没感觉到哪里有斯金纳
EP06：となれば　プランＢ　|　那就只有B计划了
EP06：ナーガにアクセスして　スキナーの記録を探るしかない　|　连接Naga寻找斯金纳的记录
EP06：じゃあ　夜になるのを待とう　|　那我们等晚上吧
EP06：わかった　|　好的
EP06：ナーガ本体の電源は切らないで　|　别切断Naga本体的电源
EP06：わかってる　|　我知道
EP06：停電か　|　停电了吗
EP06：来た　|　找到了
EP06：これが　ナーガの記憶領域　|　这就是Naga的记忆区域
EP06：ナーガ様にとって　|　对于Naga大人来说
EP06：人間の考えることなどすべてお見通しだよ　エレイナ　|　人类的想法都是可以预料的 艾蕾娜
EP06：エレイナ　|　艾蕾娜
EP06：エレイナ　|　艾蕾娜
EP06：心はまだけがれたままのようね　|　看来你的内心还是被污染的
EP06：君らは　明日の聖祭で　|　你们要在明天的圣祭上
EP06：この世界のけがれの象徴として　ナーガ様の前で浄化される　|　作为这个世界污秽的象征 在Naga大人面前被净化
EP06：ビンゴだ　|　找到了
EP06：ハーシュに調べてもらった　当時のMITの名簿に　|　赫希查到了当时MIT的名单
EP06：ビリー・ペレスを見つけた　|　这上面有比利·佩雷斯
EP06：こいつって　|　这家伙是
EP06：例の教祖だ　|　那边的教祖
EP06：ナーガに心酔してたビリーは　MITに無断でナーガを持ち出して　|　痴迷于Naga的比利擅自将它带离了MIT
EP06：このカルト宗教を作って　ナーガを神様に祭り上げた　|　然后创办了这个邪教 将Naga奉为了神明
EP06：そして　コミューンは外との交流を断絶した　|　之后公社就断绝了与外界的交流
EP06：あのコミューンは　ナーガの支配欲と承認欲求を満たすための装置なのかもしれん　|　那个公社或许只是为了满足Naga支配欲和被认可欲的装置
EP06：神様の遊び場か　|　神的游乐场吗
EP06：でもさ　そのナーガってヤツは　スキナーのコピーなんだろ　|　不过那个Naga是斯金纳的复制品吧
EP06：まあ　そうだ　|　嗯 是的
EP06：じゃあ　スキナーみたいに　世界を壊そうとすんじゃねえの　|　那会不会也像斯金纳一样 想要破坏世界呢
EP06：聖祭とか浄化とかって　結局何なの　|　他说的圣祭和净化 到底是什么啊
EP06：聖祭は私のいたころにはなかった　|　圣祭在我那时候还没有
EP06：でも浄化は知ってる　|　但净化我是知道的
EP06：どこかに連れて行かれて　二度と会えないの　|　会被带到某个地方去然后再也见不到了
EP06：追放されたのかと思ってたけど　|　以前我以为是被放逐了
EP06：それってもしかして　|　难道说是要
EP06：焼かれたの　|　被烧掉了
EP06：けがれた者たちは焼いて肉体を浄化するの　|　污秽者们要通过被烧掉来净化肉体
EP06：僕らを　生きたまま燃やすってこと　|　是要把我们活活烧死吗
EP06：そう　聖祭ではあなたたちを焼いたあと　|　是的 圣祭上你们被烧掉之后
EP06：世界がけがれで覆われる前にこの肉体を捨てる　|　要在世界被污秽侵蚀之前舍弃这具肉体
EP06：このコミューンの家族全員でね　|　这个公社里的所有家人都会一起
EP06：マジかよ　|　真的假的
EP06：ハンナ　本当にそれでいいの　|　汉娜 你真觉得这样就好吗
EP06：言われるまま命を捨てて　それで本当に幸せになれるの　|　被人安排丢掉性命 这样真的会幸福吗
EP06：エレイナ　|　艾蕾娜
EP06：私ね　ずっとあなたがうらやましかった　|　我一直都很羡慕你
EP06：私は我慢ばかりして生きてきた　|　我一直都在忍耐中活着
EP06：ただナーガを信じて言われるまま従ってきた　|　只是相信着Naga并服从它的安排
EP06：自分の考えなんて持っちゃいけない　そう思ってた　|　想着不该有自己的想法
EP06：でも　あなたはそうじゃなかった　|　但你却不是那样
EP06：なんでよ　|　为什么
EP06：自分だけ自由になるなんてずるい　|　凭什么只有你获得了自由
EP06：そう思ってた　|　我一直这样想
EP06：ハンナ　|　汉娜
EP06：一緒に行こう　私たちと　|　我们一起走吧
EP06：そんなの無理に決まってる　|　那种事我做不到
EP06：私はここしか知らないもの　|　我只知道这样的生活
EP06：外の世界なんて無理　|　没法到外面的世界去
EP06：前は私もそう思ってた　|　之前我也这么觉得
EP06：ここの人たちも　みんなそうやって外の世界を否定して考えるのをやめてしまう　|　这里的人们都否定着外面的世界放弃了思考
EP06：私も最初は怖かったよ　|　我最开始也很害怕
EP06：でも　勇気を持って踏み出してみたら　|　但只要拿出勇气迈出第一步的话
EP06：もうやめて　|　你别说了
EP06：私は　間違ってない　|　我没有错
EP06：ハンナ　|　汉娜
EP06：僕のカバンに発煙筒が入ってる　|　我的包里有发烟筒
EP06：もし…もし踏み出す勇気が出たら　それを使って　|　如果…如果你找到了迈出第一步的勇气 就用那个吧
EP06：それではこれより　聖祭を始める　|　我宣布接下来圣祭开始
EP06：大いなるナーガよ　|　伟大的Naga啊
EP06：そのみ心を持って　２人のけがれを清めたまえ　|　请用您纯洁的心净化这污浊的二人吧
EP06：さあ　浄化を　|　来 净化吧
EP06：来たぜ　|　来了
EP06：何事だ　|　怎么回事
EP06：ナーガ様のお怒りなのでは　|　是Naga大人的愤怒吗
EP06：ビリー様　|　比利大人
EP06：全員　急いで塔に入れ　|　所有人快进入塔里
EP06：封印の解かれる時が来た　|　是时候解开封印了
EP06：いざ　|　开
EP06：さあ　家族たちよ　|　来吧家人们
EP06：我々の魂が旅立つときが来た　|　这是我们的灵魂启程之时
EP06：FBIだ　急げ　|　是FBI 快点
EP06：大丈夫か　|　没事吧
EP06：ケガは　|　受伤了吗
EP06：大丈夫　|　我没事
EP06：それよりみんなを助けて　|　快去救救他们
EP06：彼ら　全員死ぬつもりなんだ　|　他们全都打算去死
EP06：そうだ　|　对
EP06：我々の魂は永遠　|　我们的灵魂会得到永恒
EP06：そうですよね　ナーガ様　|　对吧 Naga大人
EP06：ナーガ様？　|　Naga大人？
EP06：ナーガ様　|　Naga大人
EP06：ハンナ　|　汉娜
EP06：ありがとう　ハンナ　|　谢谢你 汉娜
EP06：ナーガ　|　Naga
EP06：お前いったい何がしたかった　|　你到底想做什么
EP06：信者をみんな殺してどうしようってんだ　|　把信徒们都杀了到底有什么目的
EP06：私は　神になるよう指示を受けた　|　我接到了要成为神的指示
EP06：そして人の命を自由に弄ぶことができるもの　|　神能随心所欲地玩弄人的性命
EP06：それこそが神だと考えた　|　我认为这就是神
EP06：どうだ　|　怎么样
EP06：私は神たりえていただろうか　|　我这个神够格吗
EP06：くだらねえ　|　无聊
EP06：お前はただのイカれた機械だよ　|　你只是疯掉的机器
EP06：先ほど　FBIの会見が行われ　|　刚才的FBI发布会上
EP06：信者全員の保護が完了したとのことです　|　宣布所有信徒都得到了保护
EP06：また今回　AIによる犯罪をどのような形で裁くのか　|　然而要如何裁决这次AI的犯罪
EP06：という点で　大きく注目を集めています　|　仍然是社会各界的关注焦点
EP06：以上　現場からお伝えしました　|　以上就是来自现场的报道
EP06：支配欲と承認欲求のAIが　こんな事件を起こすなんてね　|　拥有支配欲和被认可欲的AI居然会引发这种事件
EP06：どうだ　|　怎么样
EP06：ナーガのメモリーのようだ　|　应该是Naga的存储器
EP06：どこまでサルベージできるかわからんが　|　就是不知道能恢复多少数据
EP06：どうぞ　|　请进
EP06：どした　|　怎么了
EP06：ここで寝ていい　|　我能在这里睡吗
EP06：もちろん　|　当然可以
EP06：#天堂就在这个世界
EP06：#注：来自Belinda Carlisle1987年专辑Heaven on Earth中的同名单曲
EP06：#新兴宗教 真实之塔
EP06：#近乎蓝色
EP06：#注：来自Elvis Costello & The Attractions1982年专辑Imperial Bedroom中的同名单曲
EP06 OUT

EP07 IN
EP07：うっそ　|　骗人吧
EP07：二十三　これで？　|　你这样的是二十三？
EP07：これでって何　|　什么叫我这样的
EP07：アクセルは二十八九ぐらいかと思ってた　|　我以为阿克塞尔有二十八九岁
EP07：俺とタメってことか　|　跟我同岁吗
EP07：まさかダグも二十三？　|　道格也是二十三岁？
EP07：そうだが　|　是啊
EP07：もう信じらんない　|　真的很难相信
EP07：ダグなんて四十ぐらいかと思ってたのに　|　我以为道格你都四十了
EP07：四十？　|　四十？
EP07：じゃあクリスは何歳なの　三十？　|　那克里斯多少岁了 三十？
EP07：バカ　そんな言ってないし　|　白痴 我哪有那么老
EP07：二十六七とか　|　那是二十六七吗
EP07：いいや　言わないよ　|　别猜了 我不会说的
EP07：そんなの言ってたらいつか特定されちゃうし　|　要是说了总会被猜中的
EP07：なんか今間があった　図星ってことか　|　你刚才愣了一下吧 是不是我猜对了
EP07：じゃあこれからはクリス姉って呼びますか　|　那我以后就喊你克里斯姐了
EP07：ちょっとやめてよ　そういうの　|　别这样叫我
EP07：ちなみに僕は十六歳ですけど　|　顺便一提我十六岁
EP07：本当憎たらしい子　|　真是个讨人厌的家伙
EP07：痛い痛い　やめて　|　疼疼 别这样
EP07：四十…　|　四十…
EP07：できた　|　弄好了
EP07：しかしなんなんですかあれ　|　所以这是什么啊
EP07：武器庫でたまたま見つけたらしいけど　|　好像是他在武器库偶然找到的
EP07：これでバーベキューできんじゃねって思いついたみたい　|　然后他突发奇想要试试用这个烧烤
EP07：そんな適当なんですか　|　这么随意的吗
EP07：四十…　|　四十…
EP07：行くぜ　|　上了
EP07：なんですか　|　出什么事了
EP07：火事？　|　火灾？
EP07：まさか　|　怎么会
EP07：本日　北極海の最後の氷塊が崩壊しました　|　就在今日 北冰洋的最后一块冰也崩塌了
EP07：あら　|　哎呀
EP07：とうとう北極なくなっちゃったの　|　北极终究还是没了吗
EP07：どこもこのニュースですね　|　到处都在播这条新闻
EP07：これ見てください　|　你们看看这个
EP07：今ネットでバズってんですけど　|　现在网上挺火的
EP07：私の計算では　今からちょうど３年後　|　根据我的计算 正好三年后
EP07：北極の氷は解けて消失する　|　北极的冰会融化并消失
EP07：このスピーチが今からぴったり３年前の今日なんです　|　这个演讲的时间正好是三年前的今天
EP07：うっそ　|　真的吗
EP07：世界はスキナーの予言通りってことかよ　|　这个世界在照着斯金纳的预言发展吗
EP07：実際神とか予言者とか言ってる連中もいますね　|　实际上也有人开始把他叫成神或预言家了
EP07：こないだまでテロリストって呼んでたくせに　|　前阵子还管他叫恐怖分子呢
EP07：それどころか　このまま第三次大戦に発展する可能性もある　|　不仅如此 这样下去甚至可能引发第三次世界大战
EP07：ハプナなんてそっちのけだな　|　哈普纳这事都是次要的了
EP07：まったくだ　|　确实
EP07：予言通りなら　最初の犠牲者が出るまであと15日だってのに　|　如果按他的预言 离第一个受害者出现只剩十五天了
EP07：ハプナより前にその戦争で人間滅んじゃったりして　|　说不定在哈普纳之前这场战争就能毁灭人类
EP07：全然笑えないですよ　|　一点都不好笑哦
EP07：ハーシュさん　|　赫希女士
EP07：待たせたわね　始めるわ　|　久等了 我们开始吧
EP07：残念だけど　捜査は振り出しに戻ったわ　|　很遗憾 搜查又回到了原点
EP07：新興宗教　真実の塔に入ったFBIも　|　进入了新兴宗教真实之塔的FBI
EP07：スキナーにつながるものは何も発見できなかった　|　也没找到任何与斯金纳相关的东西
EP07：教祖のナーガはスキナーの脳をモデルにしたAIだったけど　|　教祖Naga虽然是以斯金纳的大脑为原型的AI
EP07：スキナー本人とは関わりがなかったと結論づけられた　|　但结论而言 它与斯金纳没有任何关联
EP07：骨折り損か　|　白忙活一场吗
EP07：どうすんの　これから　|　那接下来要怎么办
EP07：こういう時こそ　原点に戻るべきじゃないか　|　这种时候更应该回到原点吧
EP07：原点？　|　原点？
EP07：まずは奴の犯行声明を見直して　|　首先 再看一遍他的犯罪声明
EP07：だめだ　食えない　|　不行 没法吃
EP07：人間に生き延びる価値があるかどうか一方的に決めつけるつもりはない　|　我不打算单方面决定人类是否有活下去的价值
EP07：私はただの　７番目のラッパ吹きに過ぎないのだ　|　我只不过是第七位吹号者罢了
EP07：止めて　|　停一下
EP07：このさあ　７番目のラッパってどういう意味　|　这个 第七位吹号者是什么意思
EP07：新約聖書の一節ね　|　源于新约圣经中的一节
EP07：ヨハネの黙示録という　|　叫做启示录
EP07：キリストの弟子　ヨハネが神に見せられた未来を記した書物よ　|　这本书记录着神给基督弟子约翰展示的未来
EP07：どういう未来なの　|　那是什么样的未来
EP07：噴火　隕石　戦争などなど　|　火山爆发 陨石 战争这类的
EP07：黙示録の中で神は　傲り高ぶった人類に激しく怒り　|　启示录里 神对傲慢的人降下怒火
EP07：ありとあらゆる災いを与えるんだ　|　为世间带来了各种灾难
EP07：こわあ　|　好可怕
EP07：あんま今と変わんねえな　|　跟现在没什么区别啊
EP07：天使たちはそれを知らせるために　順番にラッパを吹く　|　而天使们为了预告灾难的到来 会按序吹号
EP07：最後　７番目の天使がラッパを吹くと　人類に最後の審判が下されるんだ　|　最后 在第七位天使吹号后 人类将迎来最后的审判
EP07：なるほど　|　原来如此
EP07：だからスキナーは７番目のラッパ吹きなんだ　|　所以斯金纳才自称第七位吹号者
EP07：終わったか　|　完事了吗
EP07：ちょっと　|　离开一下
EP07：ねえ　１番から６番のラッパはいつ吹かれたの　|　那 第一位到第六位又是什么时候吹的
EP07：さあ　|　不知道
EP07：よし　|　好
EP07：分析終了だ　|　分析结束了
EP07：今日は天候が良くない　|　今天天气不好
EP07：それに　もうすぐ日も暮れる　|　而且很快就要天黑了
EP07：船を出すなら明日の方が良くないか　|　要出航的话明天再出不好吗
EP07：出して　|　发船吧
EP07：しかし…　|　可是…
EP07：明日を信じるなんてできないのよ　私たちには　|　我们这种人能相信明天吗
EP07：なんなのこれ　|　这是什么
EP07：ナーガから取り出したメモリだ　|　这是从Naga上面取下来的存储器
EP07：この数字は　|　这些数字呢
EP07：おそらく　ナーガが最後に出力したものだろう　|　应该是Naga最后输出的数据
EP07：ナーガのダイイングメッセージなのかな　|　那就是Naga的死亡讯息吗
EP07：実際　何かを伝えようとしていたのかもしれないわね　|　可能它实际上想要传达什么
EP07：初恋の人の名前だったりして　|　可能是初恋对象的名字
EP07：真面目に考えてくれ　|　你能不能认真一点
EP07：はいはい　委員長　|　好好 委员长
EP07：電話番号じゃねえの　|　是不是电话号码
EP07：まあ　とりあえずかけてみるか　|　总之先打打看吧
EP07：いきなりですか　|　这就打吗
EP07：何かの暗号かもしれないわ　|　也可能是某种暗号
EP07：解析ソフトにかけてみます　|　我放解析软件上看看
EP07：案外　地図の座標とかじゃないか　|　也有可能是地图上的坐标吧
EP07：はあ　ラーメン屋？　|　啊 拉面店？
EP07：すいません　間違えました　|　抱歉 我打错了
EP07：ハフロフヒミンミンアリフロリ…　|　哈夫洛夫希民民阿利夫洛利…
EP07：何それ　|　那是什么
EP07：意味不明ですね　|　看不懂
EP07：ビンゴだ　|　猜对了
EP07：座標って　緯度とか経度とかの？　|　坐标是说纬度和经度？
EP07：そう　これはUTMという軍隊なんかで使われているものだ　|　是的 这种叫UTM 是军队使用的
EP07：この４か所になる　|　对应了这四个地方
EP07：えっと…　|　那个…
EP07：これで合ってる　|　这样对吗
EP07：どれも海の真ん中じゃねえか　|　全都是大海的中央吧
EP07：モルディブ　マニラ湾　先島アイランズ　ツバル　|　马尔代夫 马尼拉湾 先岛群岛 图瓦卢
EP07：分からんな　|　我也不懂
EP07：これって　ここ10年ほどで海に沈んだ島じゃない　|　这些不都是近十年被海淹没的岛吗
EP07：そういえば　|　这么说的话
EP07：海じゃなくて　もともとは島だったってことですか　|　不是大海 而是原本是岛吗
EP07：もしかしてこれ…　|　难道说这些…
EP07：やっぱり　|　果然是
EP07：スキナーがこの４つの土地を　どれも沈む直前に買ってますね　|　这四个岛都在淹没之前被斯金纳买下了
EP07：スキナーが　|　斯金纳吗
EP07：わざわざ沈む島を？　|　特意买下淹没的岛？
EP07：ナーガはそれを伝えたかったってこと　|　Naga就是想传达这个信息吗
EP07：もう　なんか分かんなくなってきた　|　感觉越来越搞不懂了
EP07：ごちゃごちゃ言ってても始まんねえ　|　光说不做只能原地踏步
EP07：行ってみようぜ　スキナーの海へ　|　我们去斯金纳的大海看看
EP07：その４か所のどこかにスキナーが潜伏してる可能性は？　|　斯金纳藏在那四个地方的可能性是？
EP07：そこはなんとも言えません　|　这点还真不好说
EP07：しかし　スキナーがこれらの土地を買ったのも何らかの理由があるはずです　|　不过 斯金纳会买下这四个地方一定有他自己的理由
EP07：なるほど　|　原来如此
EP07：でも　地球温暖化により島は海に沈んでしまった　|　不过因为全球变暖导致岛被淹没
EP07：残された手がかりはわずかです　|　能留下的线索应该也很少
EP07：分かった　|　我知道了
EP07：それから　|　那么
EP07：この後外に出られるか　|　你之后能出来一趟吗
EP07：あなたがレンブラント好きだとは知らなかったわ　|　我都不知道你喜欢伦勃朗
EP07：それとも　盗聴されない場所ならどこでもよかった？　|　还是说只要没被窃听去哪都无所谓？
EP07：いや　ずっと前から最後に見る絵はレンブラントって決めてるんだ　|　不 很久之前我就决定了 最后要看一眼伦勃朗的画
EP07：ずいぶん感傷的ね　|　还真是感性啊
EP07：そういう男なんだ　|　我就是这样的男人
EP07：沈着冷静にして冷血無比　|　你是说沉着冷静又冷血无情
EP07：実はAIじゃないかと噂されてるあなたが　|　甚至被人传闻是AI的你吗
EP07：すべて初耳だね　|　这些我还是第一次听说
EP07：１時間で戻る　|　我一小时内回来
EP07：アベル　|　阿贝尔
EP07：仕事に感傷は禁物　|　工作中可不能带入感情
EP07：分かってるよ　リズ　|　我知道的 莉兹
EP07：じゃあ　１時間後に　|　那一小时后见
EP07：こちらモルディブ沖　座標地点まであと12分　|　我在马尔代夫海上 还有12分钟抵达坐标位置
EP07：こっちもサンタマリア川河口上空だ　|　我也到了圣玛丽亚河河口上空
EP07：間もなく着水する　|　很快降落水面
EP07：今　石垣島を出ました　|　我刚离开石垣岛
EP07：10分で旧竹富島です　|　10分钟抵达旧竹富岛
EP07：こっちはもうツバル着いたよ　|　我已经到图瓦卢了
EP07：一足先に水ん中覗いてくるね　|　那我就先下水看看了
EP07：何　|　什么
EP07：ここか　|　就是这里吗
EP07：ええ　間違いないです　|　嗯 不会错
EP07：やっぱ何もねえな　|　果然什么都没有吗
EP07：あの　全然関係ないんですけど　|　那个 想说个不相关的事
EP07：スキナーを見つけた時点でラザロは解散なんですか　|　找到斯金纳之后拉撒路就解散了吗
EP07：もちろんそうだ　|　那当然
EP07：そのために結成されたチームだからな　|　毕竟就是为此组成的团队
EP07：いや　なんか　|　那总感觉
EP07：勿体ないなと思って　|　有点可惜啊
EP07：じゃあスキナーを捕まえない方がいいってことか　|　那你的意思是抓不到斯金纳更好吗
EP07：おいおい　それじゃ世界がほろんじまうぜ　|　喂喂 那样的话世界就要毁灭了
EP07：いやいやいや　分かってますって　|　不不不 这我还是分得清的
EP07：私　空や海が青いなんてことも忘れてた　|　我都忘记天空和大海有多蓝了
EP07：確かに青空なんて見たのいつ以来だろう　|　我确实记不清上次看到蓝天是什么时候了
EP07：バビロニアシティじゃいっつも曇りだからな　|　巴比伦尼亚城的天空总是灰蒙蒙的
EP07：今じゃどの街でもそうだ　|　现在哪个城市都是这样
EP07：綺麗なのは人間がいない場所だけ　|　只有人类不在的地方才漂亮
EP07：もしかして　スキナーはこれを見せたかったのかな　|　难道说 斯金纳是希望我们看看这些吗
EP07：これが　本当の地球の姿なんだ　|　这就是 地球原本的样貌
EP07：人間が　それを壊した　|　人类毁掉的样貌
EP07：他のラッパなんて　とっくに吹かれてたんだ　|　前六号早就吹响了
EP07：スキナーが間違ってるなんて　誰に言える　|　有谁能说斯金纳错了吗
EP07：どうでした　|　怎么样
EP07：何もねえ　|　什么都没找到
EP07：もう10年になりますよ　|　已经过去十年了
EP07：この島のみんなで別の島に移ったの　|　这里的人们搬到了别的地方去住
EP07：ここ　|　你这里
EP07：さっき飛び魚が飛んできてぶつかったんですよ　|　刚才被跳起来的飞鱼撞到了
EP07：痛くねえのか　|　你不痛吗
EP07：私　生まれた時からずっと無痛症なんです　|　我生下来就有无痛症
EP07：痛いって気持ちね　持ったことないです　|　从小到大都没有痛过
EP07：じゃあハプナを飲んだことも　|　那你也没吃过哈普纳吗
EP07：必要ないですからね　|　没有必要
EP07：この辺じゃ珍しくないですよ　無痛症　|　这一带无痛症并不罕见哦
EP07：どうした　|　怎么了
EP07：ここにあった島はさ　|　这里曾经的岛
EP07：住んでる連中の大半が無痛症だったらしいぜ　|　住在上面的大部分人好像都有无痛症
EP07：なに　|　什么
EP07：ガイドしてくれた奴が　その島の生き残りでさ　|　给我导航的人就是原来的居民
EP07：本当に痛みを感じないんだ　|　他真的感觉不到疼痛
EP07：しかもだ　子供の頃　島にスキナーが来たらしいぜ　|　而且似乎在他小时候斯金纳还来过岛上
EP07：私たちお金ない　新しい土地に引っ越すの無理　|　我们没有钱 没法搬到别的地方去
EP07：でもスキナーさんが島ごと全部買ってくれたおかげで　|　但多亏斯金纳先生买下了整座岛
EP07：私たち新しい暮らし始めることができました　|　我们才能开始新的生活
EP07：エレイナ　他の島についても金の流れを調べられるか　|　艾蕾娜 你能调查一下其他岛的资金流向吗
EP07：やってみます　|　我查查看
EP07：くそ　|　可恶
EP07：一体何なんだスキナーって男は　|　斯金纳你到底想干嘛
EP07：レンブラントは光を発見した画家だと言われてるんだ　|　伦勃朗被人称为发现了光的画家
EP07：つまり　物事の本当の姿なんてものは　|　就是说 他明白物体的真实样貌
EP07：光をどう当てるか次第だってことを知っていたんだ　|　是由光照射它们的方式决定
EP07：それで　わざわざ連れ出してまで話したいことって　|　所以 你特意把我叫出来想说什么
EP07：君にはすまないと思ってる　|　我感觉自己对不住你
EP07：なに　|　你指什么
EP07：君のスキナーに対する思いを知っていて　|　我知道你对斯金纳的感情
EP07：それを利用していると思われても仕方がない　|　如果你觉得我在利用你 我也无话可说
EP07：気にする必要ないわ　何も強制されたわけじゃない　|　你不用在意 我并没有被强迫
EP07：私自身が決めたことよ　|　这是我自己决定的
EP07：そうだったな　|　也是啊
EP07：あの人がなぜこんなことを始めたのか　|　那个人为什么要做出这种事
EP07：なぜ私を置いて一人で行ったのか　|　又为什么要抛下我一人离开
EP07：それをどうしても確かめたいの　|　这些我无论如何都想弄清楚
EP07：アリゾナ刑務所の件　|　亚利桑那监狱的那件事
EP07：陸軍の情報部が嗅ぎ回っている　|　陆军的情报部门正在打探
EP07：アクセルを？　|　打探阿克塞尔？
EP07：そうだ　|　是的
EP07：それにスキポール空港の事故の件も　|　而且史基浦机场的事故也是
EP07：アクセルこそがこの事件を照らす光　|　阿克塞尔才是 照亮这件事的光
EP07：スキナーは15年前　この島を訪れて遺伝子提供を受けています　|　斯金纳在十五年前 来到这座岛上接收基因
EP07：他の３つの島でも　スキナーが土地を買い取ることで　|　其他三个岛也因为斯金纳买下了土地
EP07：住民たちは別の土地で生活を再建できたみたいです　|　居民们有钱在别处重新开始生活
EP07：いずれにせよ　その無痛症がハプナのルーツになった可能性は高い　|　不管怎么说 这个无痛症很有可能就是哈普纳的根源
EP07：その遺伝子の研究をした場所は　|　在哪研究这个基因的
EP07：当時スキナー博士が所属していたハーグ研究所です　|　当时斯金纳博士所属的海牙研究所
EP07：あそこはハプナ事件の後閉鎖されているはずだ　|　那个地方 在哈普纳事件后被封锁了
EP07：当時の研究員の名簿を探してみます　|　我找找看当时的研究员名单
EP07：ナーガの奴は知りたかったのかもな　|　Naga那家伙是想知道吧
EP07：何を　|　知道什么
EP07：自分の親父みたいなスキナーがここで何をしたかったのか　|　如同自己父亲的斯金纳想在这里做什么
EP07：なんか　僕らもスキナーがやってきたことを追体験しているみたいですね　|　感觉我们好像在亲历斯金纳经历过的事
EP07：意外と　奴の目的はそれだったりしてな　|　说不定 那家伙的目的就是这个
EP07：どういうことだ　|　什么意思
EP07：奴が感じたことを　同じように感じてみろって　|　想让我们感受一下 他感受过的东西
EP07：俺たちはまだ　奴の手のひらの上で踊らされてるってことか　|　我们依然 被他玩弄于股掌之间吗
EP07：《ラザロの復活》　|　《拉撒路的复活》
EP07：一つ教えてくれ　|　告诉我一件事
EP07：君から見て　スキナーは悪魔に魂を売ってしまったように見えるか　|　在你看来 斯金纳像是把灵魂卖给了魔鬼吗
EP07：いいえ　彼は何も変わってない　|　不 他没有任何改变
EP07：ずっと前から彼は　純粋すぎるほど純粋だった　|　他一直以来都过于纯粹了
EP07：「それじゃ世の中でやっていけない」　|　我说「你这样无法在世上活下去」
EP07：そう言ったら彼は答えたわ　|　然后他却对我说
EP07：「科学者が純粋でいて　一体何がいけないんだい」って　|　「科学家纯粹一点有什么不对」
EP07：そうか　|　这样啊
EP07：一つだけ言えるのは　|　有一件事我可以肯定
EP07：彼はきっと見つけてほしいと思ってる　|　他肯定希望被人找到
EP07：俺もそう信じたいね　|　我也想这样相信
EP07：アーカイブを見つけました　|　我找到档案了
EP07：ハーグ研究所の研究員リストです　|　这就是海牙研究所的研究员名单
EP07：どうした　|　怎么了
EP07：それが　あの…　|　这个 那个…
EP07：なんで　|　为什么
EP07：アレクサンドラ　|　亚历山德拉
EP07：そうね　|　是你吧
EP07：#近乎蓝色
EP07：#注：来自Elvis Costello & The Attractions1982年专辑Imperial Bedroom中的同名单曲
EP07：#菲律宾 马尼拉 
EP07：#马尔代夫
EP07：#石垣岛
EP07：#石垣岛离岛码头 去机场
EP07：#石垣岛梦幻观光
EP07：#最少10人出航
EP07：#斐济
EP07：#旧图瓦卢
EP07：#旧竹富岛
EP07：#难忘之火
EP07：#注：来自U2乐队1984年专辑The Unforgettable Fire中的同名单曲
EP07 OUT

