EP01 IN
EP01：世界の終わりって　一体どんな風に来るんだろう　|　世界的终结会以何种形式到来呢
EP01：子供の時からずっとそのことを考えてた　|　我从小就一直在思考这个问题
EP01：でもそれは　誰も予想しなかった形で　思いがけなく現れた　|　但它以没人预想到的方式 出乎意料地降临了
EP01：ことの発端は　およそ４年前に遡る　|　事情的起因追溯到大约四年前
EP01：この年　アインシュタイン以来の天才と呼ばれたスキナー博士が開発し　|　那一年 被称为自爱因斯坦以来的天才 斯金纳博士
EP01：奇跡の鎮痛剤と呼ばれた「ハプナ」が発売された　|　开发出的被称为奇迹止痛药的「哈普纳」发售了
EP01：全く副作用がなく安価なこの薬は　瞬く間に広がり　|　这种完全没有副作用且廉价的药物迅速普及
EP01：世界はハプナ一色に染まった　|　哈普纳遍布了全世界
EP01：それは　人間をあらゆる苦しみから解放し　|　它使人类脱离了各种痛苦
EP01：世界を救う薬とまで呼ばれた　|　甚至被称为拯救世界的药物
EP01：しかし　スキナー博士は　３年前に忽然と姿を消した　|　然而 斯金纳博士在三年前突然消失了
EP01：その行方を　誰も知らなかった　|　没人知道他的下落
EP01：そして　|　原来
EP01：ハプナは　彼の仕掛けた壮大な罠だったんだ　|　哈普纳是他设下的一个宏大陷阱
EP01：何か曲をかけてくれ　|　放点曲子
EP01：どのような曲にしますか　|　想听什么曲子
EP01：そうだな　|　这个嘛
EP01：「悪魔に魂を売っちまった男」みたいな　|　「把灵魂卖给恶魔的男人」之类的
EP01：そんな曲を頼む　|　就那种歌
EP01：アクセル・ジルベルト　面会だ　|　阿克塞尔·吉尔贝托 有人见你
EP01：俺に？　|　见我？
EP01：制限時間は10分　いいな　|　时间限制10分钟 明白吗
EP01：OK　十分だ　|　OK 足够了
EP01：ごめん　誰だっけ　|　抱歉 你是谁
EP01：あなたとは全くの他人　これが初対面よ　|　我们完全是陌生人 这是第一次见面
EP01：今まで俺の面会に来た他人は　弁護士か殺し屋のどっちかだね　|　之前来见我的陌生人 不是律师就是杀手
EP01：私はそのどちらにもなり得るわ　|　我可能两者都是
EP01：私はハーシュ　今日はあなたにお願いがあってきたの　|　我是赫希 今天来找你有个请求
EP01：その返答いかんで　あなたを自由にしてあげてもいいわ　|　如果你答应 我可以让你自由
EP01：自由だって？　|　自由？
EP01：俺の刑期何年か知ってる　|　你知道我判了几年吗
EP01：888年　つまり終身刑ね　|　888年 也就是终身监禁
EP01：あなたのことは何でも知ってるわ　|　我知道你的一切
EP01：出身地　経歴　病歴から靴のサイズまで　|　出生地 经历 病史 甚至是鞋码
EP01：嬉しいね　|　真高兴
EP01：でお願いって何　|　那请求是什么
EP01：ハプナは知ってるわね　|　你知道哈普纳吧
EP01：もちろん　むしょん中でも大流行り　|　当然 在监狱里也很流行
EP01：犯行声明は　|　犯罪声明呢
EP01：それ知らない　|　我不知道
EP01：ついさっき　全世界の動画サイトに　この動画がアップされた　|　刚才 这段视频上传到了全球的视频网站
EP01：この３年間行方のわからなかった　スキナー博士が帰ってきたの　|　这三年下落不明的斯金纳博士回来了
EP01：もし君が痛みを全く感じないのなら　|　如果你感受不到任何痛苦
EP01：それは死んでいるのと同じだ　|　那就等于是死了
EP01：残念ながら　ハプナに依存した人類は今　死んでいるも同然だ　|　很遗憾 依赖哈普纳的人类现在等同于死了
EP01：そして人類は今　目先の利益に囚われ　|　而现在 人类被眼前的利益束缚
EP01：人間同士の争いをやめず　地球環境を取り返しのつかないほど破壊し　|　互相之间纷争不止 将地球环境破坏到无法挽回的地步
EP01：多くの命を奪い続けている　|　不断夺走众多的生命
EP01：それが人間という生き物の本質だというのが　私の科学者としての結論だ　|　作为科学家 我的结论是 这就是人类这种生物的本质
EP01：嘘　|　不会吧
EP01：そんなことが許されるだろうか　|　那种事真的能被允许吗
EP01：我々人類は　大きな罰を受けるべきじゃないのか　|　我们人类不该受到巨大的惩罚吗
EP01：私が開発したハプナは　実はただの鎮痛剤ではない　|　我开发的哈普纳其实并不仅仅是止痛药
EP01：それは体内にとどまり続け　服用から３年後に突然変異し　|　它会在体内持续停留 服用的三年后突然变异
EP01：人を死に至らしめる　|　导致人类死亡
EP01：始まりやがった　|　开始了
EP01：それを中和することも排出することも不可能だ　|　这种药无法被中和或排出
EP01：私は神になったつもりじゃない　|　我不打算扮演神
EP01：人間に生き延びる価値があるかどうか一方的に決めつけるつもりはない　|　我不打算单方面决定人类是否有活下去的价值
EP01：私はただの　７番目のラッパ吹きに過ぎないのだ　|　我只不过是第七位吹号者罢了
EP01：マジか　|　认真的吗
EP01：今から30日後に　最初の死者が出るだろう　|　30天后 最初的死者就会出现吧
EP01：そして私は　特効薬を手にしている　|　而我手中有特效药
EP01：あと30日　それまでに私の居場所を見つけ出せば　|　还有30天 如果能找到我的所在之处
EP01：人類は生き延びられる　|　人类就能活下去
EP01：先生　|　老师
EP01：突然ですが帰ります　|　抱歉 我要回去了
EP01：あともう来ないと思います　|　还有 我应该不会来了
EP01：なんで　|　为什么
EP01：なんでって…　|　为什么…
EP01：もう学校とか意味なくない　|　上学已经没意义了吧
EP01：果たして人類に生き延びる価値があるのかどうか　|　究竟人类是否有活下去的价值
EP01：それは君たち自身が決めるといい　|　就由你们自己决定吧
EP01：彼は　誰よりも平和と平等を求めた　聖人のような人物だった　|　他曾经比任何人都更追求和平与平等 仿佛圣人
EP01：それが戻ってきたら　悪魔になってたってこと？　|　结果他回来了 却变成了恶魔？
EP01：彼を見つけてほしいの　|　我希望你去找到他
EP01：それが私のお願い　|　这就是我的请求
EP01：時間だ　|　时间到了
EP01：俺のことは全部調べたんでしょ　|　你应该彻底调查过我了吧
EP01：ええ　|　嗯
EP01：じゃあ知ってるよね　|　那你应该知道吧
EP01：脱獄の常習犯ってこともさ　|　我是个越狱的惯犯
EP01：早くしろ　|　搞快点
EP01：慌てんなって　|　别急嘛
EP01：おい　貴様　|　喂 你这家伙
EP01：動くなよ　|　别动
EP01：こいつを外してくれる　|　能把这个解开吗
EP01：動くな　|　别动
EP01：３階へ逃げたぞ　急げ　|　他逃到三楼去了 快追
EP01：頼む　俺も出してくれ　|　拜托 把我也放出去
EP01：くそたれが　|　混账东西
EP01：はい　|　如何
EP01：逃げられた　車をすぐ回して　|　他逃走了 立刻开车来
EP01：あっという間に飛んでったわ　|　一下子就飞走了
EP01：まるでカゴから出された鳥みたいにね　|　就像是从笼子里放出来的鸟一样
EP01：了解　|　收到
EP01：リーランド　|　利兰
EP01：クリス　|　克里斯
EP01：うっす　|　嘿
EP01：なんか機嫌いいじゃん　|　你看起来心情不错嘛
EP01：そうかな　|　是吗
EP01：そうだよ　|　是啊
EP01：人類最大のピンチがそんな嬉しいわけ　|　人类面临最大的危机 你这么高兴吗
EP01：いや　そういうわけじゃあ　|　倒也不是
EP01：じゃあ何　|　那是什么
EP01：だから　もう無理して学校とか行かなくていいんだなってことに気がついて　|　是我意识到 我不用再勉强自己去学校了
EP01：そうでしょ　|　对吧
EP01：この若造　|　你小子
EP01：何　|　怎么啦
EP01：猫だ　|　猫
EP01：可愛い　|　好可爱
EP01：可愛くねえ　|　不可爱
EP01：エレイナ　警察無線とGPSに張り付いて　|　艾蕾娜 盯住警察的无线电和GPS
EP01：了解　|　收到
EP01：まったく　|　真是的
EP01：なんて男なの　|　那男人怎么回事
EP01：今頃警察に撃たれて死んでるかもしれませんよ　|　现在可能已经被警察打死了
EP01：そんなことないわ　|　不会的
EP01：そんな男じゃない　|　他不是那种人
EP01：警察の方でも　まだ見つかってないみたい　|　警察那边好像还没有找到他
EP01：了解　|　收到
EP01：そのまま続けて　|　继续盯住
EP01：臨時ニュースです　|　突发新闻
EP01：先ほどのスキナー博士の声明を受け　各地で混乱が起きている模様です　|　刚才斯金纳博士的声明似乎引发了各地的混乱
EP01：一部では暴動に発展しつつあり　|　部分地区发展为暴动
EP01：また　製薬会社に対する放火なども相次いでいます　|　此外 针对制药公司的纵火事件也接连发生
EP01：皆さん　|　各位
EP01：どうか落ち着いて行動してください　|　请冷静行动
EP01：我々は　専門のチームを結成し　ハプナの特効薬開発に全力で取り組みます　|　我们会组建专门小组 全力开发哈普纳的特效药
EP01：スキナーは頭がおかしくなったとしか思えんね　|　斯金纳一定是疯了
EP01：一体何のためにこんなことをしたのか　|　他到底是为什么做这些事
EP01：ハプナを使用した人は本当に助からないんですか　|　使用哈普纳的人真的没救了吗
EP01：政府は特効薬を開発すると言ってますが　|　政府说会开发特效药
EP01：30日じゃあとても無理だね　|　30天肯定不够
EP01：特効薬が出回る頃には　誰も生きていない可能性だってある　|　等特效药出来 可能已经没人活着了
EP01：今回の声明を受け　製薬会社各社は一斉にハプナの販売中止　|　收到该声明后 各制药公司都宣布停止销售哈普纳
EP01：及び　既に流通している分についても　全面的に回収すると発表しました　|　并全面回收已经流通的产品
EP01：ついに今　ハルマゲドンの時が訪れました　|　终于 哈米吉多顿之战到来了
EP01：我々はこの終末を　どのように受け入れるべきなのか　|　我们应该如何面对这个终局呢
EP01：ニューヨーク証券取引所では　ダウ工業平均株価が史上最大の下落を記録しました　|　在纽约证券交易所 道琼斯工业平均指数创下历史最大跌幅
EP01：これはブラックマンデーを遥かに凌ぐものです　|　这远远超过了黑色星期一
EP01：そこの兄ちゃん　|　那位小哥
EP01：なんだその格好は　|　怎么穿成这样
EP01：最近はそういう　囚人ファッションが流行ってんのか　|　最近流行这种囚犯风格吗
EP01：そうそうそれ　|　没错没错
EP01：それとも本当に脱獄犯だったりしてな　|　该不会你真是越狱犯吧
EP01：まさか　|　怎么会
EP01：まあ　そんなわきゃないか　|　确实 应该不可能
EP01：そうそう　そんな間抜けな脱獄犯いないって　|　是啊 没有这么傻的越狱犯
EP01：あちこちで暴動が起きてる　うろうろしてると危ないぞ　|　到处都在发生暴动 乱跑很危险哦
EP01：気をつけます　|　我会小心的
EP01：早く帰れよ　|　早点回家吧
EP01：緊急通信　|　紧急通讯
EP01：ノースポート刑務所より囚人が一名　脱獄して市街地を逃走中　|　诺斯波特监狱中一名囚犯越狱 正在市区逃窜
EP01：脱獄犯はアクセル・ジルベルト　23歳　|　越狱犯是阿克塞尔·吉尔贝托 23岁
EP01：これより写真を送る　|　接下来发送照片
EP01：あいつ　|　那家伙
EP01：そうか　|　这样啊
EP01：事態の進展は　我々の予測を超えている　|　事态的发展超出了我们的预期
EP01：それに　こちらが動いていることを知れば　彼らは証拠隠滅の方向で動くだろう　|　而且如果他们知道我们在行动 就会销毁证据
EP01：迅速且つ秘密裏にことを進めねばならん　|　我们必须迅速且秘密地推进
EP01：わかっています　|　我明白
EP01：ハプナの解析状況は　|　哈普纳的解析情况如何
EP01：進行中だが　困難を極めていると言っていい　|　正在进行 但可以说极其困难
EP01：まるで天才の作りし芸術品だ　|　那简直是天才创作的艺术品
EP01：短期間でワクチンを作るのはほぼ不可能と言っていい　|　在短时间内制造出疫苗几乎是不可能的
EP01：つまり　我々にとっても　スキナー博士を見つけるしか手はないと　|　也就是说 我们只有找到斯金纳博士这一个办法
EP01：そういうことだ　|　没错
EP01：最後の一人　彼はどうした　|　最后一个人 他怎么样了
EP01：逃げられました　|　他逃走了
EP01：しかし　必ず捕らえます　|　但我们一定会抓住他
EP01：彼らは我々にとって　最後の希望なのかもしれん　|　他们或许是我们最后的希望
EP01：脱獄犯　アクセル・ジルベルト　|　越狱犯 阿克塞尔·吉尔贝托
EP01：抵抗はやめておとなしく投降しなさい　|　停止抵抗 乖乖投降
EP01：俺？　|　我？
EP01：面白え　|　有趣
EP01：ちょっと　|　干什么
EP01：いたぞ　あちだ　|　找到了 在那边
EP01：ターゲット現れました　中央駅です　|　目标出现 在中央车站
EP01：了解　すぐ向かう　|　收到 立刻出发
EP01：あれ　|　奇怪
EP01：なんか道じゃないとこを走ってるみたい　|　他好像在不是路的地方跑着
EP01：OK　お客さんね　|　OK 有客人了
EP01：止まりなさい　アクセル・ジルベルト　|　停下 阿克塞尔·吉尔贝托
EP01：中央駅に　堂々と来たって？　|　听说他大摇大摆去了中央车站？
EP01：ああ　やっと来やがった　|　是 他终于出现了
EP01：エレイナ　奴の動きの予測位置を割り出せるか　|　艾蕾娜 能预测他的行动路线吗
EP01：出来ます　|　能
EP01：すぐ送ります　|　马上发给你
EP01：予想進路出ました　共有します　|　预测路线出来了 共享给你
EP01：了解だ　|　收到
EP01：クリス　聞こえるか　|　克里斯 听得见吗
EP01：今から座標を送る　先回りして　|　我马上发坐标 你绕到前面
EP01：奴を北北西に誘導してくれ　|　把他诱导到西北偏北方向
EP01：発砲許可は　|　开枪许可呢
EP01：もう取ってある　|　已经得到了
EP01：まあ　素敵　|　很好
EP01：くれぐれも人に当てるな　|　千万别打到人
EP01：建物も壊すなよ　|　也别破坏建筑
EP01：止まりなさい　アクセル・ジルベルト　|　停下 阿克塞尔·吉尔贝托
EP01：援護頼む　|　掩护我
EP01：了解です　|　收到
EP01：動くな　|　别动
EP01：ショーは終わりだ　|　表演结束了
EP01：両手を挙げてもらおうか　|　麻烦举起双手
EP01：なるほどね　|　原来如此
EP01：このビルに誘導されてたってわけか　|　我被诱导到这栋大楼了啊
EP01：そういうことだ　|　没错
EP01：待てよ　|　等等
EP01：このまま顔も見ないで死ぬんじゃ浮かばれねえ　|　如果没看到你就死了 我无法瞑目
EP01：せめて名前を教えてくれ　|　至少告诉我你的名字
EP01：ダグラス・ハディン　|　道格拉斯·哈丁
EP01：俺の墓石に刻んどくよ　|　刻在我的墓碑上
EP01：「ダグとかいう卑怯者に　背中から撃たれて死んだ」ってな　|　「被一个叫道格的卑鄙小人 从背后开枪杀死了」
EP01：その手は食わんぞ　|　我不会上当
EP01：俺をわざと怒らせて　得意の接近戦に持ち込もうってんだろ　|　你是想故意激怒我 把我引入你擅长的近战吧
EP01：バレてた？　|　暴露了？
EP01：どの道お前はここで終わりだ　|　不管怎样 你无路可逃了
EP01：人間は飛ぶようにできてない　普通はな　|　按常理 人类天生不会飞
EP01：普通じゃつまんないぜ　|　按常理来太无趣了
EP01：試してみるか　|　要试试吗
EP01：お兄さん　こっち向いて　|　小哥 看这边
EP01：すごいじゃん　|　好厉害啊
EP01：どうしよう　なんか最高のショーでも見たって感じ　|　怎么说呢 好像看了场超棒的表演
EP01：いや　|　不
EP01：逃げてただけなんだけどね　|　我只是在逃跑
EP01：あの　|　那个
EP01：ツーショット　いいかな　|　能合个影吗
EP01：いや　俺…　|　不 我…
EP01：やった　|　太好了
EP01：はい　|　来
EP01：じゃあ　321　スマイル　|　321 笑一个
EP01：なんだこりゃ　|　这是什么
EP01：やっと起きた　|　终于醒了
EP01：知ってた　あんたまる一日寝てたんだよ　|　知道吗 你睡了整整一天
EP01：全然起きないからさ　|　一直不醒
EP01：もう死んだのかと思ったよ　|　还以为你死了呢
EP01：お前ら確か　夢に出てきた…　|　你们 好像是梦里的…
EP01：それは夢じゃない　|　那不是梦
EP01：ようやく会えたわね　|　终于见面了
EP01：何がなんだかさっぱりわかんねえな　|　完全不明白是怎么回事
EP01：あんたら一体誰なんだ　|　你们究竟是谁
EP01：私たちは「ラザロ」　|　我们是「拉撒路」
EP01：歓迎するわ　アクセル・ジルベルト　|　欢迎你 阿克塞尔·吉尔贝托
EP01：#诺斯波特监狱
EP01：#再见 残酷的世界
EP01：#注：《新约圣经·启示录》记载，七位天使吹号，灾难降临人间
EP01：#注：《新约圣经·启示录》所预言的善恶对决最终战场
EP01：#巴比伦尼亚城
EP01：#快车道上的生活
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：今から３年前　|　距今三年前
EP02：例の鎮痛剤　|　那种止痛药
EP02：人類を痛みから解放した薬とかいう「ハプナ」が発売されたんだけど　|　将人类从痛苦中解放出来的「哈普纳」发售了
EP02：若い子たちにとって　それは別の意味を持ってた　|　但对于年轻人而言 这具有别的意义
EP02：ハプナをドラッグの代わりとして使うんだ　|　就是用哈普纳代替毒品
EP02：サイダーなんかに入れて飲むと気分がアガって　ちょっとハイになる　|　放进汽水里喝能让心情变好 还会有点亢奋
EP02：気分が落ち込んだときなんかにはバッチリで　みんな使ってた　|　这种用法正适合情绪低落的时候 大家都这么喝
EP02：大人たちは　なんで若者はサイダーばっか飲んでるんだとか　思ってたらしいね　|　大人们似乎还在纳闷 为什么年轻人老在喝汽水呢
EP02：何しろハプナは　医者に処方箋をもらえば簡単に手に入ったし　|　毕竟哈普纳只要找医生开个处方就能轻松拿到
EP02：とにかく安かった　|　总之很便宜
EP02：これが３年後には取り返しのつかないことになるなんて　誰も考えてなかった　|　谁都没想到 三年后事情会变得无法挽回
EP02：もちろん　僕だってその１人だけど　|　当然 我也是其中一员
EP02：そのリングは二度と外れない　|　这个手环是取不下来的
EP02：位置情報を常にトレースするから　逃げても無駄よ　|　它会一直追踪你的定位 逃跑也没用
EP02：なるほどね　|　原来如此
EP02：どいつもこいつも　訳ありってことか　|　一个个的都是另有隐情啊
EP02：あなたたちへのお願い　|　我对你们的请求
EP02：それは他の誰よりも早く　スキナー博士を見つけること　|　就是抢先找到斯金纳博士
EP02：考えてみて　|　考虑一下吧
EP02：このまま犯罪者として逃げ続けるか　スキナーを見つけて解放されるか　|　是继续作为罪犯亡命天涯 还是找到斯金纳重获自由
EP02：どちらを選ぶ　|　要选哪条路
EP02：おい　|　喂
EP02：脅迫には脅迫で返すぜ　|　敢威胁我 我也威胁你
EP02：このリングを外してもらおうか　|　把这个手环给我解开吧
EP02：あの…ハーシュ　|　那个…赫希
EP02：同じ手は食わないわ　|　同样的手段对我没用
EP02：無理に外そうとしたら電圧が上がって　腕ごと溶かすわよ　|　如果强行拆除会放出电压 整个手臂都会熔掉哦
EP02：言っとくけど　私の身に何かあったときも同じことになる　|　先说清楚 如果我出了什么意外也是一样的
EP02：まあいい　|　行吧
EP02：そのスキナーってヤツにも　会ってみたいしな　|　我正好也想见见这个斯金纳
EP02：ようやく　これでそろったようね　|　那么 终于凑齐了
EP02：なんでこんな薬を　FDAは認可したんですか　|　为什么FDA会批准这种药物
EP02：ですから　３年後に突然変異を起こすなんて薬は前例がなく　|　之前也说过了 从未有过三年后会发生变异的药物
EP02：予想できなかったってことですか　|　意思是说你们没有预料到吗
EP02：どう責任を取るつもりですか　|　你要怎么负起责任
EP02：辞任の予定は　|　打算什么时候辞职
EP02：それでは　スキナー博士の隠された真実を庭師の方に聞いてみたいと思います　|　让我们来听听 这位园丁如何看待斯金纳博士隐藏的真相
EP02：こう　妙に鋭い目つきをしてたりとか　そういうことはありましたか　|　他会不会突然做出奇怪举动 比如眼神变得很尖锐呢
EP02：いや　だから　俺は庭の手入れをしてただけで　|　我说过了 我只负责照顾庭院
EP02：やっぱり　一般人の心が理解できなかったりとか　|　那他有没有什么异于常人的表现
EP02：そういえば…　|　说起来…
EP02：そういえば？　|　说起来？
EP02：庭で猫を埋めてたことが　|　他在院子里埋过猫
EP02：猫の死体ですか　|　猫的尸体吗
EP02：モペットって名前の　ホントかわいい猫でねえ　|　它的名字叫莫佩特 是只很可爱的猫
EP02：いや　大往生ですよ　|　它走得很安详哦
EP02：さて　リーサ　いよいよニューアルバム　|　丽莎 你的新专辑
EP02：『シーユーレイター・アリゲイター』の発売が来月というところで　|　《晚点见 短吻鳄》下个月就要发售了
EP02：大変な事件が起きちゃったわけだけど　|　可是出了这么大的事
EP02：もしかしたらそのアルバムを　誰も聴けないかもしれないね　|　说不定没人能听到你的专辑了
EP02：そうね　そしたら　|　是啊 到那时候
EP02：この番組も誰も見る人がいなくなっちゃうけど　|　这个节目应该也没人看了吧
EP02：またあとで　クロコダイル　|　晚点见 鳄鱼
EP02：でどうするんだ　スキナーを見つけたら　|　找到斯金纳之后怎么做
EP02：やりようによっちゃ　いくらでも悪用できるぜ　|　能做的坏事可多了吧
EP02：悪用？　|　坏事？
EP02：つまり　ワクチンを独り占めするとか　高値でどっかに売りつけるとか　|　比如说独占疫苗 高价销售之类的
EP02：なるほどですね　|　原来如此
EP02：なるほどじゃない　|　别瞎想了
EP02：俺たちは　そんな私利私欲や金もうけのために集まったんじゃない　|　我们不是为了满足私欲或者赚钱才聚集在这里的
EP02：じゃあ　何のため　|　那是为了什么
EP02：それは…　|　那当然…
EP02：世界を救うためだ　|　是为了拯救世界
EP02：正義の味方ってわけ　|　正义的伙伴吗
EP02：なるほど　アベンジャーズみたいなもんか　|　原来如此 就像是复仇者联盟吗
EP02：とにかくだ　|　总而言之
EP02：スキナーを捕まえること　今はそれだけ考えればいい　|　现在先考虑如何抓住斯金纳就好
EP02：なあ　１つだけ教えてくれ　|　能不能先告诉我一件事
EP02：この中で　ハプナを使ったヤツはいるか　|　我们之中 有哪些人用过哈普纳
EP02：これから　ここがチームの拠点になる　|　今后 这里就是团队的据点了
EP02：言っておくが　俺はお前が入るのには反対だった　|　事先申明 我是反对你加入我们的
EP02：なんでよ　|　为什么
EP02：協調性がなく　スタンドプレーに走るようなヤツは　|　不懂得合作 只会哗众取宠到处乱跑的家伙
EP02：チームにとってマイナスでしかない　|　加入团队也只会起到副作用
EP02：しかしまあ　正義の味方のアジトにしちゃあ　ずいぶんとボロくねえか　|　话说 这里作为正义伙伴的藏身处 是不是太破烂了点
EP02：いや　これはあくまで偽装だ　|　不 这只是伪装
EP02：ホントに　|　真的吗
EP02：えと…　|　这是…
EP02：手をかざせば　毛細血管のスキャンで開く　|　手伸过去 它会扫描毛细血管认证开门
EP02：もう登録済みか　|　已经注册了吗
EP02：お前が寝てる間にな　|　趁你睡着的时候
EP02：デニース・スキナー　生きていれば現在56歳　|　德尼兹·斯金纳 如果还活着 现在是56岁
EP02：イスタンブール生まれ　|　出生于伊斯坦布尔
EP02：12歳の時に　紛争で両親を亡くしている　|　12岁时因为战乱失去了双亲
EP02：以降　ずっと配偶者も子どももなし　|　之后一直未有配偶或子女
EP02：天涯孤独ってやつですね　|　孤独终生啊
EP02：16歳でチューリッヒ工科大学入学　|　16岁入学苏黎世理工学院
EP02：20歳でケンブリッジ大学院　|　20岁进入剑桥读硕士
EP02：そして　学生時代から　次々と目覚ましい業績を挙げ　|　他从学生时期起就不断创造惊人的成就
EP02：この頃からすでに　アインシュタイン以来の天才と言われていた　|　从这时候开始他就被称为爱因斯坦以来的天才了
EP02：はい　そういうことよりさ　|　那个 比起这些事情
EP02：もっと犯罪の動機につながるようなやつがいいんじゃないの　|　还是多说点跟他犯罪动机相关的事更好吧
EP02：確かに　|　确实
EP02：スキナーはノーベル賞を３度受賞してるが　賞金の多くを寄付して　|　斯金纳曾获得诺贝尔奖三次 但大部分奖金都被捐出
EP02：自分は質素な生活を続けてた　|　他一直过着朴素的生活
EP02：開発した薬品などの関連特許を　すべて放棄してるんだ　|　连他开发药品的相关专利 也全都放弃了
EP02：彼は　平和運動や格差解消などの社会活動にも積極的で　|　他还积极参与倡导和平与消除贫富差距的社会活动
EP02：ひときわ気候危機には強い懸念を抱いていた　|　尤其担心气候危机
EP02：環境サミットや国連総会にも出席して　そのことを訴え続けていた　|　他也出席过环境峰会和联合国大会 持续诉说这件事
EP02：そして　これは有名な国連でのスピーチよ　|　而这就是他在联合国的著名演讲
EP02：私はただ　科学者として事実だけを述べているのです　|　我只是以科学家的身份阐述事实
EP02：私の計算では　今からちょうど３年後　|　根据我的计算 正好三年后
EP02：北極の氷は解けて消失する　|　北极的冰会融化并消失
EP02：だが　それは始まりにすぎない　|　但这只是开始
EP02：今ここで手を打たないかぎり　雪崩のように地球は崩壊していく　|　如果我们现在不采取措施 地球会如雪崩般崩坏
EP02：誰も住めなくなった地球で　|　在无法居住的地球上
EP02：いったいどんな経済活動をしようというのか　|　又能开展什么经济活动呢
EP02：結果的に　これは常任理事国の脱退という　最悪の結末に終わってしまった　|　最后 迎来了常任理事国退出联合国 这个最坏的结果
EP02：ほどなくして　彼は姿を消した　|　不久之后 他就消失了
EP02：なんか　いい人っぽい　|　感觉像个好人
EP02：できすぎじゃない　|　太优秀了吧
EP02：裏で何か悪さしてんじゃないの　|　暗地里做了什么坏事吗
EP02：リークされた目撃情報は　|　有什么泄露的目击情报吗
EP02：ちょっと前ですけど　こんなのありますね　|　之前有过这些情报
EP02：電車でおばあさんに席譲ってた　とか　|　在电车上给老奶奶让座 之类的
EP02：困ってるホームレスを助けてた　|　帮助了有困难的流浪汉
EP02：あと　サンドイッチを食べようとして　犬に食べられたってのもありますね　|　还有 正打算吃三明治 结果被狗吃掉了
EP02：何それ　|　这都什么
EP02：ますます　いい人っぽい　|　越来越像个好人了
EP02：まるで聖人だな　|　简直是个圣人
EP02：そんな男が　なぜあんな事件を起こしたのか　|　为什么这样的男人 会引发那样的事件
EP02：とにかく　彼が姿を消した３年前からは　一切情報がない　|　总而言之 他消失的这三年里 没有任何情报
EP02：どこにもスキナーの足跡は　残っていないわ　|　斯金纳没有在任何地方留下足迹
EP02：その間ずっと　家にこもって自給自足してるってのか　|　这期间他一直宅在家里自给自足吗
EP02：死んじゃってるのかも　|　可能已经死了吧
EP02：変装とかして　出歩いてんじゃない　|　也可能是乔装出门的
EP02：別人になりすましてる　可能性はあるな　|　还有可能假扮成了其他人
EP02：あの　|　那个
EP02：見つけました　足跡　|　我找到了 他的足迹
EP02：だから　あんな無謀運転しちゃだめだろ　|　总之 你不能那样乱开车
EP02：サーセン　|　抱歉
EP02：核シェルター販売会社？　|　核辐射避难所销售公司？
EP02：はい　８年前にスキナー博士が購入した形跡があります　|　是的 八年前斯金纳博士有购买的记录
EP02：なるほどな　|　原来如此
EP02：核シェルターの中だったら　誰にも会わずに何年も過ごせるってわけだ　|　躲在核辐射避难所里可以与世隔绝好多年
EP02：ただその会社　電話もメールもつながんなくて　|　不过那个公司 电话和邮件都联系不上
EP02：アクセルとクリスはシェルターに　|　阿克塞尔和克里斯去避难所
EP02：ダグとリーランドは　販売会社のほうを当たって　|　道格和利兰去销售公司看看
EP02：エレイナ　世界中のできるだけ多くの監視カメラデータに　|　艾蕾娜 你可以尽可能多地在全世界的监控数据里
EP02：スキナー博士の顔認証　かけられる　|　识别斯金纳博士的面部吗
EP02：できます　|　可以
EP02：もし彼が別人になりすましていたら効果はないけど　|　如果他已经假扮成了其他人可能没有效果
EP02：やってみる価値はあるわ　|　但有尝试的价值
EP02：アンタさあ　刑務所にいたんでしょ　|　你之前在监狱对吧
EP02：まあ　多少　|　嗯 算是吧
EP02：何やらかしたの　懲役何年　|　你干了什么 要关多少年
EP02：えっと　888年かな　|　那个 好像是888年吧
EP02：いてっ　|　好痛
EP02：降りなさい　この殺人鬼　|　快下车 你这杀人魔
EP02：レザーフェイスとドライブなんてごめんよ　|　我可不跟人皮脸一起兜风
EP02：いや　待て　|　不是 等下
EP02：１人殺したくらいじゃ　そんな刑期になんないでしょうに　|　只杀了一个人哪会被判这么久
EP02：聞けって　|　听我说啊
EP02：何人殺したのよ　|　你杀了多少人
EP02：あのさ　脱獄すると刑期が倍になるって知ってる　|　我说 你知不知道越狱会让刑期翻倍啊
EP02：で　|　所以呢
EP02：元は３年だったけど　|　原本只有三年的
EP02：脱獄に脱獄を繰り返してたら　いつの間にかそんなんなったわけ　|　反复越狱之后 就变成这样了
EP02：なんでそんなに脱獄するわけ　|　那你为什么一直越狱
EP02：それは…　|　这个嘛…
EP02：趣味だから？　|　兴趣爱好？
EP02：ったく　何なのよそれ　|　真是 这算什么事啊
EP02：ダグさんもそのリングしてるってことは　|　道格先生也戴着这个手环
EP02：何か弱みがあるってことですよね　|　是不是被抓住了什么把柄啊
EP02：知りたいのか　|　你想知道吗
EP02：まあ　ちょっと　|　嗯 有点
EP02：好奇心は時に身を滅ぼすぞ　|　好奇心可是会引火烧身的
EP02：そんなヤバい話なんですか　|　有这么危险吗
EP02：例え話だよ　|　只是比喻
EP02：俺の場合は　ごく軽い傷害事件にすぎない　|　我这只是一件很轻微的伤人事件
EP02：ごく軽いねえ　|　很轻微吗
EP02：お前はどうなんだ　リーランド　|　你是什么情况 利兰
EP02：僕こそホント大したことないですよ　|　我这才真的是小事情
EP02：軽い窃盗とかで　|　只是轻微的偷盗
EP02：本当に大したことないな　|　还真是小事情啊
EP02：それより　エレイナのほうがヤバい　|　相比起来 艾蕾娜的事比较危险
EP02：マジですか　|　真的吗
EP02：数々の事件を起こした　有名なハッカーらしい　|　她似乎是个引起了诸多事件的有名黑客
EP02：なんかおとなしそうに見えるけど　|　感觉她看着挺老实的
EP02：実のところ　彼女がジョーカーかもしれんな　|　实际上 她可能才是团队的王牌
EP02：本当にここか　|　真是这里吗
EP02：そのはずですけど　|　应该是没错
EP02：B12　ここか　|　B12 这里吗
EP02：人っ子ひとりいなさそうだけど　|　好像一个人都没有
EP02：行くぜ　|　走吧
EP02：自家発電か　|　自家发电吗
EP02：廃虚にしか見えないけど　|　看着就像一片废墟啊
EP02：こんちは　|　你好
EP02：アミーゴ　|　朋友
EP02：ニーハオ　|　你好
EP02：誰かいませんか　|　有人在吗
EP02：最近まで稼働してた形跡があるな　|　看样子最近还启动过
EP02：誰　|　谁
EP02：スキナーか　|　斯金纳吗
EP02：違う？　|　不是？
EP02：整形してんのかもよ　|　可能是整容了
EP02：おい　生きてるか　|　喂 还活着吗
EP02：おっと　銃捨てな　ゆっくりだ　|　小心点 慢慢把枪扔掉
EP02：すみません　|　抱歉
EP02：悪いが　こっちも商売なんでな　|　不好意思 我也是做生意的
EP02：あいつはどこだ　|　那家伙去哪了
EP02：あいつ？　|　那家伙？
EP02：さっさと教えたら　こっちも手荒なマネしなくて済むんだ　|　早点说出来 我也不会乱来
EP02：いや待て　俺たちも知らないんだ　|　等下 我们也不知道啊
EP02：そうやってとぼける気なら　こっちにも考えがあるぜ　|　如果打算装傻的话 我也有办法
EP02：選ばせてやる　|　你选吧
EP02：鼻か耳か　どっちがいい　|　鼻子还是耳朵 选哪个
EP02：なに　|　什么
EP02：ピンポーン　お客さんですよ　|　叮咚 有客人来了哦
EP02：おっしゃ　コバヤシ出せや　コバヤシ　|　快把小林交出来 小林
EP02：コバヤシ？　|　小林？
EP02：ちょっと　こいつらロシア人だよ　|　喂 这些家伙是俄罗斯人
EP02：わかんのか　|　你听得懂吗
EP02：こっちはチカーノっぽいぜ　|　这边好像是奇卡诺人啊
EP02：なんかアンタ　楽しそうじゃない　|　我怎么感觉你有点开心啊
EP02：わかる？　|　看出来了？
EP02：それは　|　这是什么
EP02：おまじないだ　|　我的护身符
EP02：この天使が　いっつも俺を守ってくれんだ　|　这位天使一直保护着我
EP02：こいつがあるかぎり　俺は死なないんだ　|　只要有它在 我就不会死
EP02：ウソ　|　不会吧
EP02：あいつ　マジでイカれてるわ　|　这家伙是真疯了
EP02：いるんだろ　コバヤシ　|　你在吧 小林
EP02：今日こそは　全部返してもらうからな　|　今天你必须全都还清
EP02：おい　何の話だ　|　你在说什么
EP02：スキナーじゃないのか　|　不是找斯金纳吗
EP02：ゴラア　何もんだよお前　|　喂 你是什么人
EP02：取り立て屋だ　|　我是讨债的
EP02：こっちも取り立て屋だ　|　我也是讨债的
EP02：何が起きてんの　|　发生了什么
EP02：ちょっと　スキナー優先でしょ　|　喂 先找斯金纳啊
EP02：おっと　そうだった　|　哦 确实
EP02：動くな　|　别动
EP02：FBIだ　武器を捨てろ　|　FBI 放下武器
EP02：DEAだ　武器を捨てろ　|　DEA 放下武器
EP02：ラザロだ　武器を捨てろ　|　拉撒路 放下武器
EP02：ラザロ？　|　拉撒路？
EP02：何だ　それは　|　那是什么
EP02：正義の味方だ　|　正义的伙伴
EP02：いや　|　不是
EP02：すんません　|　十分抱歉
EP02：いや　逃げる気やなくて　ちゃんと返すつもりやったんです　|　我没想逃跑的 我有打算还钱的
EP02：いや　ホンマ　殺さんといて　|　真的 请不要杀我
EP02：堪忍しとくなはれ　なあ　|　饶了我吧 求你了
EP02：お前　スキナーじゃないのか　|　你不是斯金纳吗
EP02：DNA鑑定終わり　|　DNA鉴定完毕
EP02：まったくもって別人だ　|　完全是另一个人
EP02：コバヤシの野郎　おたくのとこも踏み倒してるんすか　|　小林那混蛋也欠你们钱吗
EP02：先月入れたばっかのコンクリ代も全部　|　上个月的混凝土钱也一点没还
EP02：そりゃしんどいわ　|　真是不容易啊
EP02：だろ　ホントふざけた野郎だよ　|　是吧 真是个胡来的混蛋
EP02：坊主　悪かったな　|　小伙子 抱歉了
EP02：あいつの仲間と間違えちまってよ　|　我以为你是那家伙的同伴呢
EP02：いえ　|　没事
EP02：お前らも　コバヤシ捜してたんだろ　|　你们也在找小林吧
EP02：まったくの別人？　|　完全是另一个人？
EP02：自分の作ったシェルターに　自分で隠れてたんだ　|　他躲在自己制作的避难所里
EP02：それどころか　FBIだの何だのが　わんさか来てたよ　|　而且FBI什么的全都来了
EP02：わかった　|　收到
EP02：どうやら　簡単なミッションじゃなさそうだな　|　看来这任务不简单啊
EP02：入っておくかな　|　要不我加入吧
EP02：いいぞ　いいぞ　|　好啊好啊
EP02：なんて　ウソウソ　|　开玩笑的
EP02：思えば　いちかばちかの人生やった　|　想来 真是豪赌一场的人生啊
EP02：一発当てて　金持ちになりたいて　ずっと思ってきたけど　|　一直想着赌中一次成为有钱人
EP02：最後はこんな人生になるとか　思ってもみんかった　|　没想到人生最后变成这般模样
EP02：せやから　ハプナ飲んで死のかと思たのに　|　本来想着吃哈普纳自杀的
EP02：そんなすぐ死ぬ薬やなかった　|　结果也不是死那么快的药啊
EP02：いや　|　不对
EP02：こら　もしかして　|　这难道是
EP02：もうちょっと　生きてみいってことか　|　让我再活活看的意思吗
EP02：せや　もう１回　やり直してみるか　|　那我就从头再来一次吧
EP02：アカン　|　不行
EP02：結局30日後には　みんな死ぬんやった　|　说到底30天后大家都会死的
EP02：見つけました　スキナー博士　|　找到了 斯金纳博士
EP02：どこ　|　在哪
EP02：スキナー博士が　えと…　|　斯金纳博士 那个…
EP02：10万人くらい　|　大概有十万个
EP02：どういうこと　|　怎么回事
EP02：#快车道上的生活
EP02：#注：来自Eagles（老鹰乐队）1976年专辑Hotel California中的同名单曲
EP02：#注：FDA，美国食品药品监督管理局
EP02：#注：人皮脸，电影《德州电锯杀人狂》系列中的杀人狂魔
EP02：#亚利桑那州 避难所地区B
EP02：#小林·避难所销售
EP02：#注：西班牙语，amigo
EP02：#注：墨西哥裔美国人
EP02：#注：DEA，缉毒局，美国司法部下属的联邦执法机构
EP02：#远离家乡
EP02：#注：来自Whitesnake（白蛇乐队）1979年专辑Lovehunter中的同名单曲
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：生きていくのって　|　活在这个世上
EP03：どうしてこう　苦しいとか悲しいとか　|　遇到痛苦或悲伤的事
EP03：そういうのを乗り越えていかなきゃいけないんだろう　|　为什么非要克服呢
EP03：そんなの抜きで　ただ楽しく生きていけないのかな　|　不能抛弃这些 只是快乐地活下去吗
EP03：そう思ってたときに　ハプナが発売された　|　正当我这么想的时候 哈普纳发售了
EP03：真っ先に飛びついた　|　我立刻就入手了
EP03：なかには失恋の痛みにも効くって人もいて　|　听人说这还能解决失恋的痛苦
EP03：でも　「失恋が苦しくないなんて　|　可是我却想 「失恋后不会痛苦
EP03：そんなことあるかな」なんて思ったりした　|　这种事真的有可能吗」
EP03：「こんなんでいいのかなあ」　|　「这样真的好吗」
EP03：「ホントは　だまされてんじゃないかな」　|　「会不会被骗了呢」
EP03：なんて思ったりしたけど　|　虽然我这么想过
EP03：まあ　|　不过
EP03：やっぱりだまされてたんだけどね　|　果然还是被骗了
EP03：スキナーが10万人？　|　有十万个斯金纳？
EP03：そこら中にいるな　|　到处都有啊
EP03：あんなのもいますよ　|　还有那样的
EP03：キモっ　|　恶心
EP03：誰かが監視システムに侵入して　スキナーの顔に差し替えているのか　|　是不是有人入侵了监控系统 把脸替换成了斯金纳
EP03：そう　しかもかなりの精度です　|　是的 而且做得很精细
EP03：ポリゴンマスクだけじゃなく　感熱マップも書き換えてる　|　不只是脸 连热感图都替换了
EP03：これが全部　スキナーの仕業だってのか　|　这全都是斯金纳做的吗
EP03：いえ　これだけのスキルを持つハッカーは　たぶん世界に３人くらい　|　不是 拥有这种技术的黑客 全世界大概只有三个人
EP03：その３人って　|　哪三个人
EP03：ポップコーン・ウィザード　ドクター909　マッド・スクリーマーの３人　|　爆米花巫师 909博士 疯狂尖叫者这三个人
EP03：最後のは　私ですけど　|　最后那个人是我
EP03：マジで　|　真的吗
EP03：残りのどっちかが　スキナーに協力してる可能性が高いな　|　剩下的某位 很有可能在协助斯金纳
EP03：エレイナ　残りの２人を捜せる　|　艾蕾娜 你能把剩下的两个人找出来吗
EP03：やってみます　|　我试试看
EP03：監視カメラはもう役に立たないけど　|　虽然监控已经发挥不了作用
EP03：１つわかったことがあるわ　|　但我们弄明白了一件事
EP03：彼が整形して別人に成り済ましているなら　こんなことする必要はないはず　|　如果他已经整容成了别人的样子 就没必要做这种事了
EP03：つまり　|　所以说
EP03：やつは元のままの顔で　まだ生きてる　|　他的脸还保持原样 并且还活着
EP03：とりあえず　クリスとリーランドは　スキナーの自宅を探ってみて　|　总之 克里斯和利兰去斯金纳的家里找找看
EP03：こちらにも　１つ心当たりがある　|　我这边也有点头绪
EP03：心当たり？　|　头绪？
EP03：クロード・クライン　|　克劳德·克莱因
EP03：俺が大学の研究室にいた頃の恩師だ　|　是我大学研究室的恩师
EP03：昔　彼はスキナーと共同研究をしてたんだ　|　他曾和斯金纳共同研究
EP03：何か手がかりがつかめるかもしれん　|　说不定能在他那找到一些线索
EP03：つうかさ　なんでお前と組まなきゃなんねえの　|　话说 我为什么非得跟你一组啊
EP03：こっちのセリフだ　|　我还想说呢
EP03：俺はまだお前を認めてないからな　|　我还没有认可你呢
EP03：マジかよ　|　认真的吗
EP03：スマイルクリーンです　|　我们是微笑清洁
EP03：スキナーさんちの清掃に伺いました　|　我们来打扫斯金纳先生的家
EP03：お前ら　ニュース見てるか　|　你们没看新闻吗
EP03：家主は行方不明なんだよ　|　屋主现在行踪不明
EP03：いや　でも　先払いで契約してるんで　|　可是 签合同的时候预付费用了
EP03：知るか　|　谁管你
EP03：こっちは誰も入れるなって言われてんだよ　|　我们接到的命令是不准任何人进入
EP03：わかりました　|　我明白了
EP03：じゃあ　請求書　そっちに回しますんで　|　那我把账单发给你们
EP03：いや　このまま帰ると違約金が発生するんですよ　|　因为就这么回去了要罚违约金的
EP03：ここだけの話　相当な額ですけどね　|　给你们透露一下 要罚蛮多的
EP03：どうしてくれる　|　你们要怎么办
EP03：ここで処方されたハプナを飲んでこうなったんだ　|　按你们的处方吃了哈普纳才变成这样的
EP03：責任取れ　|　给我负起责任
EP03：あれ　|　咦
EP03：恩師ってのは　|　你的恩师呢
EP03：しばらく前に退職して　住所も連絡先も不明だ　|　不久之前辞职了 住址和联系方式都不清楚
EP03：それに　ホームレスになったという噂もあって　|　而且 还有传闻他变成了流浪汉
EP03：それなら　俺にも心当たりがあるぜ　|　这样的话 我倒是有头绪
EP03：あんた　妙に慣れてない　|　你太熟练了吧
EP03：そうですか　|　有吗
EP03：とぼけちゃって　|　还装傻
EP03：そりゃあ　お互い様ですよ　|　这不是彼此彼此吗
EP03：私は何も隠してないけど　|　我可什么都没隐瞒
EP03：じゃあ　ここに来る前は何してました　|　那你来这里之前在做什么呢
EP03：世界を股にかける　シークレット・エージェント　|　我是个奔波于全世界的秘密特工
EP03：またまた　|　又来了
EP03：えと　|　我看看
EP03：開いた　|　打开了
EP03：おじゃまします　|　打扰一下
EP03：失礼します　|　打扰了
EP03：こりゃあ　結構な数だな　|　这数量可真多啊
EP03：で　お前の心当たりってのは　|　所以 你说的头绪是什么
EP03：ジェリーっていう　前の前の刑務所にいたやつが　|　有个叫杰瑞的 我在上上个监狱认识的家伙
EP03：この辺のホームレスを仕切ってんだって　|　听说他负责管理这片的流浪汉
EP03：なに　|　怎么
EP03：ビビってんの？　|　害怕了？
EP03：そんなことはない　|　没那种事
EP03：気取んなよ　|　别装了
EP03：行こうぜ　|　走吧
EP03：なあ　ジェリーってヤツ知らない　|　你们认识一个叫杰瑞的人吗
EP03：この辺を仕切ってるらしいんだけど　|　听说他负责管理这片
EP03：ジェリー？　|　杰瑞？
EP03：知らんね　|　不知道
EP03：失礼　ジェリーという男を知らないか　|　打扰 请问你认识一个叫杰瑞的男人吗
EP03：兄ちゃんよ　そいつは何も見えちゃいないぜ　|　小兄弟 这个人什么都看不见
EP03：めぼしいものはないか　|　没找到什么有价值的东西
EP03：まっ　警察やらFBIやらがあらかたさらったあとだしね　|　毕竟警察和FBI之类的已经搜了个遍
EP03：しかし　有名な科学者にしては　|　不过 对于一个著名科学家来说
EP03：質素っていうか　地味ですよね　|　感觉很朴素 或者说很普通吧
EP03：ハプナ　じゃないですね　|　哈普纳 好像不是
EP03：もしかして　ハプナの特効薬だったりして　|　这该不会是哈普纳的特效药吧
EP03：本気で言ってます　|　你说真的吗
EP03：んなわけないっか　|　怎么可能呢
EP03：あんた　よそもんか　|　你是外来的吧
EP03：この辺を仕切ってんのはジル姉さんだぜ　|　管理这一片的是吉尔姐
EP03：ジル？　|　吉尔？
EP03：あんたのすぐ後ろにいるぜ　|　就站在你背后哦
EP03：うっそ　アクセル？　|　不会吧 阿克塞尔？
EP03：ひっさしぶり　|　好久不见
EP03：嬉しい　|　好高兴
EP03：なになに　変わってないじゃない　|　我看看 你真是一点没变啊
EP03：なんだ　女になったのか　ジェリー　|　什么啊 你变成女人了吗 杰瑞
EP03：そっ　今はジルよ　|　没错 现在我是吉尔
EP03：めっちゃ似合ってるぜ　ジル　|　很合适哦 吉尔
EP03：うっそ　|　真的吗
EP03：ヤッバ　|　好开心
EP03：イテッ　ちょっと　|　痛 等下
EP03：っていうか　何百年ぶり　|　话说我们有几百年没见了
EP03：また捕まったんじゃなかったっけ　|　你不是又被抓回去了吗
EP03：また出てきたんだ　|　我又出来了
EP03：また脱獄？　|　又越狱了？
EP03：まあね　|　算是
EP03：懲りないね　|　真不长教训啊
EP03：で　話って　|　所以 有什么事
EP03：クロードという男を捜してる　|　我们在找一个叫克劳德的男人
EP03：この辺りで見かけたという話を聞いたんだが　|　听说有人在这附近见过他
EP03：いい　|　听好了
EP03：私はトランスジェンダーで　自己破産してて前科もある　|　我是个跨性别者 申请过破产还有前科
EP03：ここじゃあ　そんなの珍しくもない　|　在这里像我这样的一点都不稀奇
EP03：この世が終わるって聞いて　|　听说这个世界要毁灭了
EP03：内心　喜んでるやつだっているんだ　|　还有人真心感到高兴呢
EP03：ここじゃあ　誰もが訳ありなんだ　|　这里的每个人都有隐情
EP03：過去を掘り返したり引っ張り出したりしないのが　礼儀ってもんさ　|　不把埋藏的过去挖出来 是这里的礼仪
EP03：昔　自分が大学の研究員だった頃　|　曾经 我还是大学的研究员时
EP03：ある男に言われた　|　有个男人对我说
EP03：「黒人に大成した科学者はいない　|　「没有哪个黑人科学家成功过
EP03：ノーベル賞を目指したところで　お前たちには無理だ」って　|　就算你们以诺贝尔奖为目标 也不可能做得到」
EP03：俺はそいつを殴った　|　我揍了那家伙
EP03：そいつは大学の学長だった　|　那家伙是大学的校长
EP03：俺は大学を追い出されたが　|　我虽然被赶出了大学
EP03：そのとき　最後までかばってくれたのが　|　但那时保护我到最后的人
EP03：クロード先生だった　|　就是克劳德老师
EP03：そのときの礼を　まだちゃんと言えてない　|　那时的恩情 我还没好好谢过他
EP03：見せてみな　|　带你去看看吧
EP03：おいおい　どうした先生よ　|　喂喂 你怎么了 老师
EP03：ぶちかましてやれよ　|　快解决他啊
EP03：クイーンをビショップのところへ　|　把后移到象的旁边去
EP03：ビショップでチェックメイト　|　再用象将死对方
EP03：マジかよ　|　真的假的
EP03：３日分の飯代が　|　我三天的饭钱
EP03：ちくしょう　|　可恶
EP03：ダグか　|　道格吗
EP03：ご無沙汰してます　先生　|　好久不见了 老师
EP03：よお　兄ちゃん　|　喂 小哥
EP03：ひと勝負しねえか　|　来比一比吗
EP03：驚いただろう　こんなに落ちぶれてて　|　吓了你一跳吧 我落魄成这样子
EP03：いえ　|　不会
EP03：実は今　スキナーを捜してるんです　|　其实我正在找斯金纳
EP03：大変なことになったな　|　事情变得很严重了
EP03：何か　ご存じありませんか　|　请问您知道些什么吗
EP03：もうずっと　連絡を取ってないんだ　|　已经很久没有联系过了
EP03：まさか　彼の作った薬に殺されるとは　思ってもみなかったがね　|　真是完全没想过会被他制作的药杀死啊
EP03：どんなささいなことでもかまいません　|　多么微小的事情都可以
EP03：先生　|　老师
EP03：勝負はワンオンワンで　あんたが先攻　|　一对一比赛 你先攻
EP03：ワンゲーム20でどうだ　|　一场20怎么样
EP03：いくらでも　|　我都可以
EP03：スキナーは　外から見れば立派な人間に見えるだろう　|　斯金纳在外界看来是个很出色的人吧
EP03：でも彼は　研究に没頭すると周りが見えなくなる　|　可是他一旦埋头于研究中就不顾其他
EP03：昼も夜もおかまいなしで　|　不分昼夜地研究
EP03：周りの人間にとっては迷惑な男だったよ　|　是个总给身边的人添麻烦的男人
EP03：私はもう　ついていけないと思ったね　|　有一天我觉得自己跟不上他了
EP03：私は　彼とたもとを分かった　|　然后我就跟他分道扬镳了
EP03：彼が時代の寵児になっていくのを見て　正直嫉妬したよ　|　但看着他一步步成为这个时代的红人 说实话我嫉妒了
EP03：やつにだけは負けたくない　なんとか結果を出したい　|　我想着不能输给他 一定要拿出些成果来
EP03：そのあげくに　研究結果を捏造した　|　到最后我捏造了研究结果
EP03：おかげで大学を追放されて　今じゃこのありさまだ　|　然后被赶出了大学 落得如今这样的下场
EP03：そんなんありかよ　|　哪有这样的
EP03：そうだ　いつだったか　研究室でバクラヴァの話が盛り上がってな　|　说起来 不知何时研究室里流行起巴克拉瓦的话题
EP03：バクラヴァ　|　巴克拉瓦
EP03：たしか中東のお菓子だったか　|　好像是中东的点心吧
EP03：スキナーが「ビリンダばあさんの焼いたバクラヴァは世界一だ　|　我记得斯金纳说过「比琳达奶奶烤的巴克拉瓦世界第一
EP03：どんなレシピでも再現できない魔法がかかってる」って言ってたのを覚えてる　|　里面加了任何配方都无法还原的魔法」
EP03：祖母？　|　祖母？
EP03：たしかイスタンブールにいるとか言ってたな　|　好像说她人在伊斯坦布尔吧
EP03：今も生きてるかどうかわからんが　|　不知道现在是否还活着
EP03：恩に着ます　先生　|　我欠您一个人情 老师
EP03：あと　|　另外
EP03：あのときは　ありがとうございました　|　那个时候真的很谢谢您
EP03：ウソだろ　|　骗人的吧
EP03：あんた　アクセルとは長いの　|　你跟阿克塞尔认识很久了吗
EP03：いえ　ほんの最近です　|　没有 最近才认识的
EP03：アクセルは　ああやってどこにでもスッと入り込んじゃうの　|　阿克塞尔总是像这样什么地方都能一下混进去
EP03：刑務所だろうと　どこだろうとね　|　无论是监狱 还是别的地方
EP03：それで　いつの間にかスッと消えちまうんだ　|　然后某天也会一下子消失
EP03：まったく　不思議な男だよ　|　真是个不可思议的男人啊
EP03：今度から　カモる相手選ぶんだな　|　下次找个好欺负的对手吧
EP03：クソッ　|　可恶
EP03：二度と来んな　バカ野郎　|　别再来了 混蛋
EP03：行こうぜ　手がかり見つかったんだろ　|　走吧 找到线索了吧
EP03：じゃあな　ジル　|　再见了 吉尔
EP03：またおいで　アクセル　|　下次再来哦 阿克塞尔
EP03：待ってるからね　|　我会等着你的
EP03：国民識別番号　納税記録　社会保険　|　身份证号码 纳税记录 社会保险
EP03：どのデータでもスキナーの祖母のビリンダなんて名前は　ヒットしないわ　|　无论哪项数据都没有斯金纳的祖母比琳达这个名字
EP03：ホントにいるんですかね　|　真有这么个人吗
EP03：スキナーだって　おばあちゃんくらいいるでしょ　|　就算是斯金纳 也有祖母吧
EP03：そこまで記録がないというのは　逆に　|　这种程度的记录缺失 反而
EP03：意図的に消したと　考えられないか　|　可以认为是被人刻意抹去了吧
EP03：なるほどね　|　原来如此
EP03：ちょっと　これ見てください　|　请看看这个
EP03：この辺りは治安がとにかく悪くて有名で　|　这片区域以治安差闻名
EP03：監視カメラも映像データもないんです　|　没有监控也没有视频数据
EP03：スキナーが身を隠すには　もってこいだな　|　斯金纳要藏身 选这里再合适不过了
EP03：逆にワナって可能性も　|　也有可能是个陷阱
EP03：あるかもね　|　确实有可能
EP03：直接行って　確かめりゃいいんだろ　|　直接过去看看就知道了吧
EP03：イスタンブールまで　ハイパーキューブで６時間ほどです　|　去伊斯坦布尔 乘坐超级立方要六小时左右
EP03：それしかなさそうね　|　看来只能这样了
EP03：やっと着いた　|　终于到了
EP03：つうかお前　なんだその服　|　我说你 这身是怎么回事
EP03：いや　治安が悪いっていうから　|　没 就是听说治安很差
EP03：うまく現地に溶け込まなきゃって　|　所以想着得融入本地
EP03：かえって目立ってますかね　|　是不是反而更显眼了
EP03：まっ　いいんじゃね　|　这样也行吧
EP03：ちょっと　どこ行くんですか　|　喂 你要去哪
EP03：こうやって　偉そうに歩いてりゃあ　|　只要像这样嚣张地走路
EP03：向こうからやってくんだろ　|　对方自己就会找上来吧
EP03：簡単に足跡残すような人たちじゃないんで　|　他们不是会简单留下足迹的人
EP03：フロートを仕掛けました　|　所以我设置了浮标
EP03：これがフロート？　|　这个就是浮标？
EP03：はい　|　是的
EP03：結節点のトランザクションを監視してます　|　我在监控节点的事务处理
EP03：今回はハッシュの多元圧縮関数を疑似的にデコンストラクションして　|　这次我用模拟的方式解构了哈希多元压缩函数
EP03：簡単に言って　|　说简单点
EP03：要するに　おとりです　|　总之就是诱饵
EP03：なるほど　|　原来如此
EP03：いや　僕たちその　決して怪しいもんじゃ　|　那个 我们绝对不是可疑的人
EP03：めちゃめちゃ怪しいけどな　|　一看就超可疑
EP03：まっ　こういうときは　|　这种时候嘛
EP03：逃げるぞ　|　跑就对了
EP03：ちょっと　|　等下
EP03：来い　|　这边
EP03：行くぞ　|　走了
EP03：こちらカモミールティーになります　|　这个是洋甘菊茶
EP03：ありがとう　|　谢谢你
EP03：王子様はどこですか　|　请问王子殿下在哪里
EP03：王子様　|　王子殿下
EP03：あれ　どこ行った　|　咦 跑哪去了
EP03：どうぞ召し上がれ　王子様　|　请用吧 王子殿下
EP03：いや　あの…　|　不是 那个…
EP03：僕　急いでて　|　我有点忙
EP03：ちょっとやめて　|　等下 别这样
EP03：それ時計じゃないし　|　那个不是手表
EP03：やめて　|　别这样
EP03：もうやめて　|　求你别这样
EP03：やめて　|　不要
EP03：僕ら　ビリンダばあちゃんのバクラヴァ食べに来ただけだから　|　我们只是来吃比琳达奶奶的巴克拉瓦啊
EP03：バクラヴァ？　|　巴克拉瓦？
EP03：バクラヴァ？　|　巴克拉瓦？
EP03：ビリンダ？　|　比琳达？
EP03：ビリンダ？　|　比琳达？
EP03：ビリンダ　|　比琳达
EP03：どう　イスタンブール組は　|　怎么样 伊斯坦布尔组
EP03：連絡も何もなし　|　没有任何联络
EP03：死んじゃったかな　|　是不是死了
EP03：リングの生体反応によれば　少なくとも生きてはいる　|　从手环的生命反应来看 至少还是活着的
EP03：そうなんだ　|　这样吗
EP03：しかし　ハーシュはなぜリーランドを行かせたんだ　|　可是 为什么赫希要派利兰去呢
EP03：俺たちのほうが適任だろう　|　我们更合适吧
EP03：やっぱ　孫っぽいから？　|　因为看着像孙子？
EP03：はい　|　来了
EP03：はいはい　ちょっと待ってね　|　来了来了 稍等一下
EP03：お待たせ　|　久等了
EP03：坊やたちが遠くから来たお客さんかい　|　小伙子 你们是远道而来的客人吧
EP03：はい　|　是的
EP03：これはあんたらの分だ　|　这是你们的份
EP03：ほらほら　入って入って　|　来吧来吧 进来吧
EP03：すみません　ビリンダさん　突然おじゃましちゃって　|　比琳达女士 抱歉我们突然造访
EP03：あの子たちも根は悪い子じゃないんだ　|　那些孩子们本质上也不坏
EP03：許してやっておくれ　|　就原谅他们吧
EP03：こちらこそ　少々どつき回したりしまして　|　我们才是 闹得有点过火了
EP03：さあ　お待ちかねのバクラヴァだ　|　请吧 这是你们久等的巴克拉瓦
EP03：たんと　お食べ　|　尽情吃吧
EP03：甘っ　|　好甜
EP03：うま　|　好吃
EP03：うめえな　これ　|　好好吃啊这个
EP03：ほらほら　落ち着いてお食べ　|　好好 慢点吃
EP03：で　お前さんたち　どこの何者だい　|　所以 你们是谁 从哪里来的
EP03：実は我々　ここだけの話　|　请不要说出去 其实我们是
EP03：シークレット・エージェントなんです　|　秘密特工
EP03：もしかして　ジェームス・ボンド？　|　难道是 詹姆斯·邦德？
EP03：まっ　そんなようなもんです　|　嗯 差不多就是那样
EP03：ちょっと　ちょっと　|　喂喂
EP03：最近は　そういうのどんどん告知していくスタイルなんで　|　最近我们开始一点点透露信息了
EP03：じゃあ　殺しのライセンスとか持ってんのかい　|　那 你们有杀人许可证吗
EP03：もちろんです　|　当然有
EP03：わかってるよ　あの子のことを聞きたいんだろ　|　我知道 你们是想问那孩子的事情吧
EP03：もう何年も会ってないんだ　|　已经很多年没见过他了
EP03：別に隠してたわけじゃない　|　并不是我要隐瞒什么
EP03：誰も聞いてこなかっただけさ　|　只是从来没有人问过
EP03：来ないわね　|　没上钩呢
EP03：来ませんね　|　没上钩呢
EP03：気長に待つしかないか　|　只能耐心等着了吗
EP03：あの子はちっちゃい頃　両親を亡くしてね　|　那孩子小时候就失去了双亲
EP03：そのあと　私が親代わりに育てたんだ　|　之后我就代替他的父母抚养他了
EP03：どんな子でした　|　他是个什么样的孩子
EP03：普通の子だったよ　|　是个普通的孩子
EP03：優しくて泣き虫の　普通の子だった　|　温柔又爱哭的 普通的孩子
EP03：何年たっても　たとえどんな事件を起こしても　|　无论过去多少年 将来又要发生什么事
EP03：私にとっちゃあの子は　ずっとかわいい孫のままなんだ　|　对我来说 那孩子一直都是我可爱的孙子
EP03：あれ　|　咦
EP03：なんか　この花　見覚えが　|　这个花感觉在哪见过
EP03：それは　あの子が持ってきてくれたんだ　|　这是那孩子带来给我的花
EP03：珍しいチューリップで　めったに咲かないらしいんだけどね　|　听说是珍贵的郁金香 很少会开花
EP03：スキナーと最後に話したのは？　|　你最后一次跟斯金纳说话是？
EP03：えっと　３年ほど前かね　|　这个 大概是三年前吧
EP03：そうそう　ビデオレターが来てたんだ　|　对了 他发了视频消息
EP03：ちょっと待っとくれ　|　稍微等等
EP03：動かないね　|　一动不动啊
EP03：動かんな　|　完全不动
EP03：どこで油売ってんの　|　他们在哪偷懒吗
EP03：やあ　ビリンダ　元気だった　|　哟 比琳达 最近怎么样
EP03：こっちはなかなか忙しくてね　|　我这边实在太忙了
EP03：クリスマスにはバクラヴァが食べたかったけど　|　圣诞节的时候我还想吃巴克拉瓦的
EP03：ちょっと難しそうなんだ　|　可惜实在有点难办
EP03：でもいつか　落ち着いたら必ず帰るから　|　但是等哪天忙完了我一定会回来的
EP03：それまで元気でいてよ　|　你要保重身体啊
EP03：じゃあ　また　|　那再见了
EP03：なんか　|　总感觉
EP03：これから大勢の人間を殺そうとするような人には見えないですね　|　看着不像是接下来要杀很多人啊
EP03：もうすぐ新しいバクラヴァ焼けるからね　|　新的巴克拉瓦很快就要烤好了
EP03：はい　|　好
EP03：スキナーだ　|　斯金纳
EP03：あいつはどっかで見てるはずだ　|　那家伙肯定在哪里看着
EP03：たぶん　ビリンダに何かあったときのために　|　大概是为了保护比琳达以防万一
EP03：スキナーが　僕らを見てる？　|　斯金纳 在看着我们？
EP03：何ですか　|　那是什么
EP03：よお　スキナー　|　哟 斯金纳
EP03：見てんのか　|　你在看吗
EP03：俺がもうすぐ捕まえてやるから　首洗って待っとけ　|　我很快就会抓住你 洗干净脖子等着吧
EP03：かかった　|　上钩了
EP03：なに　どこ　|　什么 在哪
EP03：ドクター909の隠しウォレットを見つけました　|　我找到909博士的秘密钱包了
EP03：デストロイ　|　毁灭
EP03：#远离家乡
EP03：#注：来自Whitesnake（白蛇乐队）1979年专辑Lovehunter中的同名单曲
EP03：#斯金纳的家
EP03：#斯坦福大学医院
EP03：#流浪汉地区
EP03：#土耳其 伊斯坦布尔
EP03：#别停止舞蹈
EP03：#注：来自Bryan Ferry1985年专辑Boys and Girls中的同名单曲
EP03 OUT

