EP1 IN
EP1：よっ　鬼殺し　|　哟 杀鬼人
EP1：チキショウ　また勝ちやがった　|　该死 他又赢了
EP1：さあさあ　ご覧いただきましたのは我が一座の大目玉　|　来来 各位刚刚观赏的是我们剧团的拿手好戏
EP1：泣く子も黙る「鬼殺し」の拳闘劇でございました　|　凶狠残暴的「杀鬼人」上演的拳斗剧
EP1：血湧き立ち肉躍る　金棒いらずの恐ろしさ　|　赤手空拳的威慑力 令人热血沸腾
EP1：さあさあ　拍手をお願いします　|　来来 请给予掌声
EP1：お疲れさん　|　辛苦了
EP1：ありがとうございます　座長　|　谢谢你 团长
EP1：今日のあれは何だったんです?　|　今天那个是什么东西
EP1：ショウケラだよ　|　是精蝼蛄
EP1：秩父で「怪奇一掃」の取りこぼしがあってな　|　秩父那边「肃清怪奇」的漏网之鱼
EP1：格安で買い入れた　|　给我捡了便宜
EP1：お神の目もあるでしょうに　|　人在做天在看
EP1：毎度毎度よく用意できますね　|　真亏你每次都能准备好
EP1：そりゃ抜け道はいくらでもあるさ　|　办法多得是
EP1：芸人の質はともかく　|　且不论艺人的质量
EP1：飼っている怪物の数ならうちは東京一だ　|　饲养怪物的数量咱家可是东京第一
EP1：海の向こうの様子を聞くに　|　海对岸的消息我也打听过
EP1：見世物に関しちゃ世界一かもしれねえ　|　要说杂耍我们说不定是世界第一
EP1：質が悪くて悪うござんしたね　|　质量不佳真是抱歉
EP1：何言ってんだよ　お前さんは芸人じゃねえだろう　|　说什么呢 你不算艺人吧
EP1：怪物側だよ　|　算怪物
EP1：何しやがる　この化け物が　|　干什么 你这个妖怪
EP1：いつまでも寝てねえで　とっとと舞台に出ろ　|　别一天到晚就知道睡 快滚上舞台去
EP1：地獄で閻魔に面会し　賄賂を使うて極楽へ　|　在地狱与阎王会面 企图行贿前往天堂
EP1：行けるかい　|　能行吗
EP1：行けないよ　|　行不通的
EP1：はいはい　今日は豊作だよ　|　来来 今天东西很多哦
EP1：どいておくれよ　|　让一让啊
EP1：俺が先だろうか　|　是我先的吧
EP1：おい　コイツより一銭余計に払う　|　喂 我多出一钱
EP1：その芋よこせ　|　把这个土豆给我
EP1：この野郎　うちの方がひもじいんだよ　|　你这混蛋 我家快饿死了
EP1：喰われっぞ　|　要被吃掉了
EP1：こえ　|　好可怕
EP1：おいよ　海軍からの出物だよ　|　给 从海军那拿到的货
EP1：この値段で買えるもんじゃないからね　|　不是这点钱能买到的
EP1：運がいいよ　|　你运气不错
EP1：余計なおせっかいだがな　|　可能是我多管闲事
EP1：酒飲む金があんなら　医者行ったほうがいいぜ　|　如果有喝酒的钱 先去看看医生比较好
EP1：どうしてだい　|　为什么这么说
EP1：花柳病だろ　|　你有性病吧
EP1：畜生　寝坊だ　|　该死 睡过头了
EP1：コイツはあやかしだ　|　这玩意是妖怪
EP1：とっとと殺しちまおうぜ　|　快杀了它吧
EP1：この化け物　歯向かってきやがる　|　这妖怪还敢反抗
EP1：早くやっちまっておくれよ　|　快点干掉它呀
EP1：おい　アンタ　|　喂 你
EP1：鬼殺しだろ　化け物退治してくれよ　|　杀鬼人对吧 来把这个妖怪消灭掉
EP1：アンタがた　コイツはただの猫ですよ　|　你们呀 这不过是只猫
EP1：化け物でもなんでもありません　|　才不是妖怪什么的
EP1：うそつけ　|　你骗人
EP1：こんな猫見たことねえや　|　我才没见过这种猫
EP1：鬼殺しのあたくしにゃ　野良猫は殺せません　|　我是杀鬼人 杀不了野猫
EP1：何が鬼殺しだい　|　什么杀鬼人啊
EP1：ただの仕込みじゃねえか　|　都是排练好的表演吧
EP1：さあさあ　芸人なんかにかかわるんじゃないよ　|　走了走了 别跟艺人扯上关系
EP1：早く帰ろうぜ　|　快点回去吧
EP1：なんと因果な　|　这是什么缘分啊
EP1：上辺の飾りはよいけれど　政治の思想が欠乏だ　|　虽然外表华丽 但缺乏政治思想
EP1：天地の真理がわからない　|　不理解天地间的真理
EP1：心に自由の種をまけ　|　却在心中种下自由的种子
EP1：あたくしに何の御用でしょう　|　请问你找我何事
EP1：いい加減つきまとわれるのも迷惑でして　|　再被纠缠下去我可受不了
EP1：その鳥籠は何ですか　|　那个鸟笼里有什么吗
EP1：よほど大事なものと見える　|　看来是十分重要的东西
EP1：安くないのにこのビール　|　这啤酒可不便宜啊
EP1：さあさあ　二つのぱっくり開いた真っ赤な口　|　各位请看 两张血盆大口
EP1：どちらが飲み込まれるのか　|　究竟谁能吞下另一方呢
EP1：もうよい　鬼殺し　|　够了 杀鬼人
EP1：無礼を許せ　|　请原谅这番无礼
EP1：いきなり鳥籠に触れようとするからだ　|　都怪你突然想触碰鸟笼
EP1：以後気をつけろ　|　以后多加注意
EP1：謝るのか威張るのか　どっちかにしていただけませんかね　|　你到底是要道歉还是摆架子 能否明确一点
EP1：でねえと　|　否则
EP1：どうせ舞台の上でしか殺せないのだろう　|　反正你只有在舞台上才能下杀手吧
EP1：あたくしのことをよくご存じのようだ　|　看来你很了解我
EP1：あなた何者です　|　你是什么人
EP1：お前をひいきにしている者さ　|　是仰慕你的人
EP1：さすがだな鬼殺し　|　不愧是杀鬼人
EP1：静句とここまで渡り合うとは　|　能和静句打得不相上下
EP1：噂を信じて東京くんだりまで来た甲斐があったというものだ　|　也不枉费我相信传言来到东京的郊区
EP1：変わった芸をお持ちのようですが　|　你好像有什么奇怪的技艺
EP1：うちに入りたきゃ座長を通してもらえますかね　|　但是要想加入我们还得先得到团长的同意
EP1：お前の寿命はそう長くはなさそうだ　|　你的寿命应该不长了
EP1：どういうことです　|　这是何意
EP1：お前は勝ち続けてもじきに死ぬ　|　即使你一直取胜 不久也将死去
EP1：あれは芸じゃない　|　那并不是表演
EP1：少なくとも見せかけやまやかしじゃないな　鬼殺し　|　至少不是假斗或骗局对吧 杀鬼人
EP1：いや　鬼半分人半分の鬼混じり　|　不 一半是鬼一半是人的混鬼
EP1：私は目が肥えているからね　|　我眼睛很好
EP1：そういうのは見ただけで分かるんだ　|　只用看一眼就能明白
EP1：お前には鬼が混じっている　|　你的身体混合着鬼
EP1：あらゆる化け物を殺せる生き物　鬼が　|　能杀死任何怪物的生物 鬼
EP1：だがちょっとばかり乱暴に混ざりすぎてるな　|　可是混合得有些过于强硬
EP1：それだけ粗い仕上がりだと正気を保つのも一苦労だろう　|　这么粗暴的混合 想必你连保持理智都很辛苦吧
EP1：劇場で毎日のように力を使っているならなおさらだ　|　每天在剧场使用力量更是雪上加霜
EP1：お前　近いうちに鬼に飲まれて死ぬぞ　|　用不了多久你就会被鬼吞噬而死亡
EP1：あなたどなたです　|　你究竟是什么人
EP1：何をどこまでご存じで　|　到底知道多少
EP1：場合によっちゃあ　さっきの続きをしなくちゃなりませんが　|　根据情况 可能不得不继续刚才的打斗了
EP1：まあ慌てるな　|　不必惊慌
EP1：私はね　お前に取引を持ってきたんだ　|　我给你带来了一项交易
EP1：取引？　|　交易？
EP1：なに　決して損はさせやしない　|　别担心 绝对不会让你吃亏
EP1：お互いにとってうまい話さ　|　对我们双方来说都是好事
EP1：私はお前の寿命を延ばす術を持っている　|　我有方法能延长你的寿命
EP1：私の頼みを聞くとお前が約束してくれるなら　|　只要你答应我的请求
EP1：礼としてその術を教えてやろう　|　作为交换我会告诉你那个方法
EP1：私を殺してくれ　|　请你杀死我
EP1：私は輪堂鴉夜　|　我名叫轮堂鸦夜
EP1：これは馳井静句という私の従者だ　|　她是驰井静句 我的仆人
EP1：てっきり腹話術かと思いましたよ　|　我还以为肯定是腹语术
EP1：無口な方ですね　|　这位小姐不太爱说话呢
EP1：そのうち声を聞くこともあるだろう　|　你以后会听到的
EP1：あなたひょっとして不死ってやつで　|　难道你就是所谓的「不死」
EP1：ああ　|　没错
EP1：この世に一匹しかいないっていうあの？　|　这世上仅有一只的那个？
EP1：ああ　|　是的
EP1：ただの与太だと思ってやした　|　我还以为那只是怪谈
EP1：与太話ではなく本当だ　|　不是怪谈 是真的
EP1：というか一匹ではなく一人と言え　|　另外不是一只 请用一位
EP1：不死ってのは仙人みたいなヨボヨボのじいさんだと思ってましたが　|　说到「不死」 我想象中是仙人一样步履蹒跚的老人
EP1：不老不死なんだから老いもしないさ　|　正因为不老不死 我是不会老的
EP1：947年間　14歳と3か月のままだ　|　在947年间 我一直保持着14岁3个月的样貌
EP1：940年前ってえと　平安時代ですか　|　940年前的话 平安时代吗
EP1：そうなるな　|　没错
EP1：しかしどうして首だけなんです　|　但是为何你只有头
EP1：半年前あるアホに持って行かれたんだよ　首から下をな　|　头以下的部分在半年前被一个傻子拿走了
EP1：不死ってのは首をちょん切られてもすぐに治ると聞きましたが　|　据说「不死」就算头被砍了也能马上复原
EP1：じゃあなぜ今のあなたは元通りに治らないんです　|　为何你现在无法复原
EP1：不死にも一つだけ敵わないものがあるんだ　|　即使身为「不死」 也有个敌不过的东西
EP1：鬼ですか　|　是鬼吗
EP1：詳しいな　|　你很清楚嘛
EP1：芸人になる前はその手の仕事をしてたもんで　|　做艺人之前有干过那方面的活
EP1：確かに鬼にやられた傷はすぐには治りませんし　|　确实鬼造成的伤势不能马上治愈
EP1：もしあなたが鬼に切られたとしたら　|　如果你被鬼砍了
EP1：普通に死ぬはずです　|　正常来讲应该会死
EP1：なのに…　|　然而…
EP1：答えはいつも灯台下暗しさ　鬼殺し　|　答案总是近在眼前啊 杀鬼人
EP1：なるほど　|　原来如此
EP1：鬼は化け物の再生能力を無効にする　|　鬼能使怪物的再生能力失效
EP1：だがそれが別の生き物と半分ずつ混ざった中途半端な生き物だったら　|　可如果那是与其他生物混合了一半的半成品
EP1：相手に及ぼす力も半減だ　|　施加在对方身上的能力也会减半
EP1：結果喋る生首の一丁上がりというわけだ　|　结果就留下了现在这个能说话的头颅
EP1：じゃ　あなたを襲ったのも鬼混じり　|　所以 袭击你的也是混鬼
EP1：それしか考えられまい　|　只有这个可能了
EP1：と言っても下手人は完全に顔を隠していて　|　话虽如此 杀手完全遮住了面孔
EP1：私が見たのはそいつが仕える親玉だけだったがな　|　我只看到首领的样子
EP1：しわがれ声の杖をついた老人で　|　那是个声音沙哑 拄着拐杖的老人
EP1：この国の者ではなかった　|　不是这个国家的人
EP1：異人だ　|　是异国之人
EP1：杖　異人　|　拐杖 异国之人
EP1：静句は深手を負い　私はこの体たらく　|　静句身受重伤 而我身首异处
EP1：正直まいったよ　|　说实话无计可施了
EP1：体を取り戻そうにもヤツらの行方は遥か彼方で　|　就算想要取回身体 他们也远在异国他乡
EP1：首だけではどうしようもない　|　只剩头颅的我自然无可奈何
EP1：しかし同じ鬼混じりと言っても　|　不过 虽说都是混鬼
EP1：お前は人と鬼が半々というわけではなさそうだ　|　你似乎并非正好半人半鬼
EP1：鬼の濃度の方が遥かに濃い　|　鬼的浓度要高上许多
EP1：ということは化け物に効く力も強い　|　也就是说 限制怪物再生的能力应该更强
EP1：したがって私の見立てによれば　|　因此 根据我的判断
EP1：不死も殺せるはずだ　|　你应该能够杀死「不死」
EP1：今日は終いだよ　|　今天就到此为止
EP1：なあお前ら　|　我说你们几个
EP1：どっちか　生首にならねえか　|　有谁能变成一颗头颅吗
EP1：場所を変えませんか　|　换个地方吧
EP1：ここで見つかったら間違いなく見世物にされちまいますよ　|　如果被发现了 肯定免不了登上舞台表演
EP1：ところで鬼殺し　|　话说回来 杀鬼人
EP1：あざなで呼ぶのは大仰ですからよしてくださいよ　|　就别用这么夸张的外号来称呼我了 
EP1：こっ恥ずかしいです　|　我会不好意思的
EP1：では名は何という　|　那你名叫什么
EP1：真打津軽と申します　|　我叫真打津轻
EP1：真打？　|　真打？
EP1：前座にしか見えんがな　|　怎么看都是前座吧
EP1：まあいい　では津軽　|　算了 津轻
EP1：何でしょう　|　有何贵干
EP1：お前は死にたがっているが　生きたがっている　|　你想死 同时又想活下去
EP1：なぜだ　|　这是为何
EP1：えらく難しいご質問ですが　|　这还真是个复杂的问题呢
EP1：もう少し平たくしちゃいただけませんか　|　能拜托你讲得通俗点吗
EP1：力を使えば使うほど　|　越是使用鬼的力量
EP1：鬼に体を飲まれて理性を失う可能性が高まり　|　就越可能失去理性 被鬼吞噬
EP1：お前の寿命は縮んでゆく　|　你的寿命也将缩短
EP1：にもかかわらず　|　可是
EP1：見世物に出続けているということは　|　你却没有停止表演
EP1：死に急いでいるということだ　|　这就是一心求死
EP1：つまり死にたがっている　|　所以说你想死
EP1：だがお前は抗った　|　但是 你又在反抗死亡
EP1：静句ならばお前の命を奪うこともできただろう　|　静句能够夺取你的性命
EP1：にもかかわらずお前は闘った　|　可你却选择了战斗
EP1：なぜ生きたがる　|　为何又想活下去
EP1：なぜだ　|　为何
EP1：おっしゃる通り　|　你说得不错
EP1：あのまま見世物小屋に居続けりゃ　|　如果一直待在那杂耍小屋
EP1：あたくしはいつか鬼に飲まれて暴れまわった末　|　总有一天我将被鬼吞噬从而暴走
EP1：どっかの憲兵に打ち殺されて死んでいたでしょう　|　然后落得个被宪兵打死的下场吧
EP1：でもそれでいいんです　|　不过这样倒也不错
EP1：それがあたくしの狙いでしたから　|　不如说 这正中我的下怀
EP1：あたくしが力を使いすぎて鬼に飲まれるとしたら　|　如果我过度使用鬼的力量而被鬼吞噬
EP1：そいつは十中八九怪物と闘っていて興奮状態の時に起こるでしょう　|　八成也是在和怪物战斗 进入兴奋状态的情况下
EP1：そん時私の周りにいるのは　|　那时在我周围的人
EP1：下衆で低俗で悪趣味な血みどろ好きの客たちと　|　就是喜欢看血流成河 下贱又低俗的客人
EP1：そいつら相手に商売してる講釈師に座長ども　|　和做这种生意的讲谈师和团长
EP1：ということは　|　也就是说
EP1：鬼に飲まれたあたくしが最初に襲うのもそいつらです　|　被鬼吞噬后我最初袭击的就是这群家伙
EP1：逃げ惑う人間たちが絶叫の渦に叩き込まれ　|　仓皇逃窜的人们被卷入尖叫的漩涡
EP1：金網鉄扉もなんのその　|　铁网钢门也无济于事
EP1：場末の小劇場に官憲が駆けつけるまで　|　在警察赶到这郊区小剧场之前
EP1：果たして何人殺すことやら　|　我究竟能杀死多少人呢
EP1：怪物同士の殺し合いを自分だけは安全と　|　那些在安全地带看怪物们相互残杀 
EP1：高みの見物を決め込んだアホどもが　|　以为自己可以高枕无忧的白痴们
EP1：まさしく舞台の上と同じ地獄を味わうわけです　|　我正是想让他们感受一下如舞台之上的地狱
EP1：余命いくばくもねえと分かった時考えました　|　知道自己命不久矣的时候 我就在想
EP1：どうせ死ぬなら愉快に死にたい　|　反正都要死 不如死得愉快一些
EP1：どういう死に方をしたら一番おもしれえか　|　什么样的死法最有意思呢
EP1：これならちょっとした世直しになる上　|　这样的死法不仅能纠正一下世风
EP1：芸としても一級品だ　|　也是一流的表演
EP1：そこでわざと座長に拾ってもらったんです　|　于是我故意让团长看中
EP1：もっとたくさん客を集めるまでは飲まれずにおこうと　|　在吸引更多的客人之前 抵抗着鬼的侵蚀
EP1：ごまかしごまかしやってたんですが　|　隐藏着真正的目的干到了今天
EP1：寿命を伸ばしてくれるとあなたが言うんで　|　既然你能延长我的寿命
EP1：もうその計画もやめました　|　那原来的计划就作废了
EP1：それがあたくしの本音です　|　这就是我的真实想法
EP1：おかしなヤツだ　|　奇怪的家伙
EP1：お前にとっては自分の命も冗談の種か　|　对你来说 自己的性命也不过是一个玩笑吗
EP1：怪物をおもしろおかしく殺すのがあたくしの芸です　|　把怪物有趣地杀掉就是我的表演
EP1：なら自分のこともそうやって殺すのが筋ってもんじゃありませんか　|　那么 自己也被如此杀死才合乎情理
EP1：何せあたくしも怪物ですから　|　毕竟 我也是怪物啊
EP1：鬼殺し　|　杀鬼人
EP1：鬼と混ざるまでもなくお前は生まれながらの人外だ　|　就算不混杂鬼 你也是天生的人外之物了
EP1：身に余るお言葉で　|　承蒙夸奖
EP1：改めて言うが私を殺してくれないか　|　话说回来 你愿意杀死我吗
EP1：死に急ぐのは良くないのでは　|　急于求死可不推荐啊
EP1：急ぐどころか遅すぎだろう　|　死亡对我来说已经迟到太久了
EP1：この歳で首だけになってまで生きたところで面白いことは何もない　|　到了这个年纪 只剩头颅活下去也没有任何乐趣
EP1：頼みの綱はお前だけなんだ　|　能依靠的人就只有你了
EP1：そいつはどうも　|　那还真是责任重大
EP1：ですがお断りします　|　不过我拒绝
EP1：私を殺さなければお前も近いうちに死ぬんだぞ　|　不杀我的话 你也没有几天好活了
EP1：寿命は延ばしていただきます　|　我会接受延长寿命的方法
EP1：でもあなたは殺しません　|　但是我不会杀你
EP1：冗談のつもりならやめておけ　|　玩笑话就到此为止吧
EP1：何せ私は首から下がないからな　|　毕竟我已经只剩下头颅了
EP1：ずっこけることもできん　|　可没法陪你胡闹
EP1：先ほどあなた　「体を取り戻そうにも」とおっしゃいましたね　|　刚才你提到 「就算想要取回身体」
EP1：そいつはつまり体を取り戻しゃ　|　那就是说 有办法能取回身体
EP1：また元に戻れる算段があるってことじゃありませんか　|　然后让自己恢复原样 不是吗
EP1：なるほど　|　原来如此
EP1：どうやらバカではないらしい　|　看来你不是个笨蛋
EP1：だが相手の居場所が遠すぎる　|　可是对方太过遥远
EP1：やはり行方も分かってるんですね　|　果然也知晓对方的行踪
EP1：どこです　|　在哪里
EP1：欧州だ　おそらくは　|　应该在 欧洲
EP1：元に戻れるかもしれないってのにこのまま死ぬのはしゃくでしょう　|　明明有可能恢复原样 就这么死了岂不是太可惜了
EP1：ダメもとで　|　死马当活马医
EP1：追いかけりゃいいじゃありませんか　|　追上去不也挺好吗
EP1：あなただってご主人を死なせたかないでしょ　|　你也不想你家小姐死吧
EP1：私は命に応じるだけです　|　我只是服从命令
EP1：鴉夜様が死にたいとおっしゃれば喜んで死なせる方法を探します　|　如果鸦夜小姐想死 我很乐意帮她寻找方法
EP1：私の気持ちは関係ありません　|　我怎么想并不重要
EP1：それじゃあただの操り人形だ　|　那不就是受人操纵的人偶吗
EP1：傀儡であることが一族の家訓です　|　我族的家训就是做好傀儡
EP1：窮屈の間違いじゃないですか　|　我看你误会成死板了吧
EP1：怪しいな　|　真是可疑
EP1：私にそんな話を進めてお前に何の得がある　|　这样劝我对你有什么好处
EP1：得も何も一挙両得とはこのことです　|　这不是一举两得吗
EP1：どうやらあなたの首から下を持ってったアホってのは　|　我觉得抢走你身体的那个傻子
EP1：あたくしを人でなくしたヤツと同じのようだ　|　就是把我变成混鬼的那个人
EP1：ついてる杖にはMの字が刻まれてませんでしたか　|　他的拐杖上是不是刻着一个M
EP1：確かに杖にはMの字が刻まれていた　|　确实是刻着一个M
EP1：あたくしを捕らえたヤツです　間違いありやせん　|　那就没错了 他就是捉住我的人
EP1：あなた何百年も生きているならさぞや頭も切れるでしょう　|　既然你活了几百年脑袋应该很灵光吧
EP1：もう切れてるけどな　|　光一个被拎着的脑袋了
EP1：あなたには敵を追える頭がある　|　你有能追踪敌人的脑袋
EP1：あたくしにはあなたを運ぶ体がある　|　我有能搬运你的身体
EP1：どうです　目的は一致してます　|　怎么样 我们目的一致
EP1：一緒に欧州に参りませんか　|　要一起去欧洲吗
EP1：静句　出せ　|　静句 让我出来
EP1：はい　鴉夜様　|　是 鸦夜小姐
EP1：首だけになってまで生きても面白くない？　|　只剩个脑袋就生活无趣？
EP1：とんでもない　|　怎么会呢
EP1：そんな体だって面白いことはたくさんあります　|　即便如此人生也有很多乐趣
EP1：あたくしがあなたを楽しませて差し上げましょう　|　就让我带你领略这些乐趣吧
EP1：鬼殺し　二言はないな　|　杀鬼人 休要食言
EP1：ございません　|　绝不食言
EP1：分かった　|　好吧
EP1：行こう　欧州へ　|　那走吧 去欧洲
EP1：ところであたくしの寿命を延ばす方法ってのは　|　话说你之前提到延长我寿命的方法
EP1：私の一部を喰えば良い　|　只要吃掉我的一部分就行
EP1：喰う？あなたを？　|　吃掉？你？
EP1：不死の細胞はとにかく抵抗力が強い　|　「不死」的细胞有很强的抵抗力
EP1：それをお前の体に取り込めば　|　只要你吃下它
EP1：基礎である人間の方の免疫がぐんと高まる　|　就能大幅强化你人类部分的免疫力
EP1：結果鬼になるのを遅らせることができるわけだ　|　从而延缓变成鬼的过程
EP1：なるほど　|　原来如此
EP1：いやでも食わせるったって…　|　不过让我吃你…
EP1：何も私だって眼や耳や脳みそを喰わせるつもりは毛頭ない　|　我也没打算请你吃眼睛耳朵脑花什么的
EP1：困らん部分を使う　|　得是无关紧要的地方
EP1：と言いますと　|　也就是说
EP1：まあ一番妥当なのは体液の類だ　|　最合适的也就是体液了
EP1：涙　鼻水　汗　|　泪液 鼻涕 汗液
EP1：もしくは　|　或是
EP1：唾？　|　口水？
EP1：だがあたくしは滅多に哭かんし汗もかかん　|　不过我很少哭也不怎么出汗
EP1：鼻水と唾液とどちらが良い　|　你要鼻涕还是唾液
EP1：唾です　|　口水吧
EP1：決まりだな　|　好的
EP1：なら受け取るが良い　|　那你来取吧
EP1：今ですか　|　现在吗
EP1：ああ　契約の証しだ　|　当然 这是契约的证明
EP1：どう受け取ります　|　要我怎么取
EP1：自我に移せば良い　|　来我面前
EP1：遠慮はいらん　|　别客气
EP1：失礼いたします　|　多有冒犯
EP1：#这是一个与我们熟知的明治时代
EP1：#不同的明治时代
EP1：#在文明开化的大旗之下
EP1：#推行着将怪异、妖怪、狐妖一类
EP1：#大规模驱逐的政策
EP1：#俗称为
EP1：#肃清怪奇
EP1：#这个故事
EP1：#是以这样的世道为舞台的
EP1：#一场笑剧
EP1：#第一话 杀鬼人
EP1：#真打：指最后出场的高手，压轴的名角。
EP1：#前座：指正式节目前的垫场节目，或是（演垫场节目的）二牌演员。
EP1 OUT

EP2 IN
EP2：ラウール　|　拉乌尔
EP2：狩りは終わりだ　そろそろ帰るぞ　|　狩猎结束了 该回去了
EP2：何を見ていたんだ　|　你在看什么
EP2：キノコだよ　父さん　|　是蘑菇 父亲
EP2：銃で仕留めなかったの　|　没用枪解决掉吗
EP2：撃っても当たらんのだから　仕方なかろう　|　打也打不中 没办法
EP2：だったら最初から持ってこなきゃいいのに　|　既然如此就别带枪嘛
EP2：市長がわざわざ送ってきたんだ　|　市长特意送过来的
EP2：一度くらいは試しておかないと　|　至少得试一试
EP2：それにこういう道具を使うのは良いアピールになる　|　而且 使用这些道具也是在表明立场
EP2：人類に歩み寄っているというな　|　表明我们正向着人类靠拢
EP2：でも向こうにはきっと伝わってないよ　|　但我想对方肯定不会理解的
EP2：この前だってハンターが一人襲ってきたし　|　之前也有猎人独自袭击过来
EP2：ドラキュラ伯爵が撃たれてから風当たりが強いんだよ　|　德古拉伯爵中枪后 势头就更大了
EP2：だからこそイメージが大事なんだ　|　所以才说印象很重要
EP2：これからは誰もが人類とうまくやる必要がある　|　往后大家都有必要跟人类和睦相处
EP2：望むと望まざるとに関わらずな　|　与个人的意愿无关
EP2：銃をしまってくる　|　我去把枪收起来
EP2：倉庫に銀を置いとくのやめてくれないかな　|　能不能别在仓库里放银具
EP2：銀？　|　银具？
EP2：例のハンターから取り上げた武器だよ　|　从那个猎人身上缴获的武器啊
EP2：危ないのにどうして家の中に置いとくの　|　明明很危险为什么要放在家里
EP2：それもイメージ戦略？　|　这也是为了印象？
EP2：違う　|　不是
EP2：他のハンターの手に渡るよりは　|　与其交给其他猎人
EP2：自分で管理していた方がよほど安全だろ　|　自己收纳着更加安全
EP2：シャルロッテが悪戯しないように鍵もかけ…　|　为了不让夏洛特拿去恶作剧我还上了锁…
EP2：なんだ　|　怎么回事
EP2：どうしたの　|　怎么了
EP2：我々の血　|　我族之血
EP2：ラウール　私の後ろにいろ　離れるな　|　拉乌尔 待在我身后 别离远了
EP2：どうして　|　为什么
EP2：いいから離れるな　絶対にだ　|　别问了 照做就是
EP2：クロード　|　克劳德
EP2：クロード　ハンナ　|　克劳德 汉娜
EP2：どうしたの　父さん　|　怎么了 父亲
EP2：クロード　無事か　|　克劳德 你没事吧
EP2：何かあったの　|　出什么事了吗
EP2：旦那様　どうなされました　|　老爷 怎么了
EP2：アルフレッド　城に侵入者があったようだ　|　阿尔弗雷德 城堡里似乎有入侵者
EP2：何か気づかなかったか　|　你有注意到什么吗
EP2：いえ　私は何も存じません　|　不 我没有察觉到任何异样
EP2：ずっと執務室におりましたもので　|　因为一直都待在工作室里
EP2：シャルロッテはどこにいる　|　夏洛特在哪里
EP2：ジゼルと洗濯室にいるよ　|　她和吉赛尔在洗衣室里
EP2：さっきからずっとうるさいんだよな　|　从刚才起就一直很吵啊
EP2：父さん　|　父亲
EP2：父さん　|　父亲
EP2：ここにいろ　|　你们待在这
EP2：ハンナ？　|　汉娜？
EP2：だからさ　これは警告なんだよ　|　所以说这是警告
EP2：身を引かなきゃお前たちもってやつだ　|　如果不退出你们也是同样的下场
EP2：身を引くってのは人類親和派からかね　|　你是说退出人类亲和派吧
EP2：怪物に人権をやるなんてとんでもないっていう過激なハンターも中にはいんだろう　|　其中也会有激进的猎人认为给怪物人权很荒唐吧
EP2：ロイズのエージェントだっていう噂もある　|　也有传言说是劳合社的特工干的
EP2：まあ　どこの誰がやったにせよ　|　不管是谁做的
EP2：俺は無罪にしてやりたいね　|　我都觉得他无罪啊
EP2：失礼　|　让一下
EP2：ゴダール卿は人間の血を吸わないという宣誓書にサインしたからこそ　|　戈达尔勋爵是在不吸人血的誓约上签了名
EP2：人権を得たわけで　|　才获得人权的
EP2：吸血鬼なんて信用できるか　|　怎么能相信吸血鬼
EP2：出てきたぞ　|　出来了
EP2：ゴダール卿　|　戈达尔勋爵
EP2：ゴダール卿　エスト紙です　|　戈达尔勋爵 这里是东方报
EP2：今回の事件について見解を一言　|　请您发表一下对这次案件的看法
EP2：ゴダール卿　こちらを向いてください　|　戈达尔勋爵 请面向这边
EP2：追い捨てくれ　|　请让我过去
EP2：これから判事に会いに行くんだ　|　我现在要去见法官
EP2：どいてくれ　|　请让开
EP2：お願いします　|　拜托了
EP2：お願い…　|　拜…
EP2：どけ　|　滚开
EP2：ゴダール卿　|　戈达尔勋爵
EP2：君はいくつだ　|　你多大了
EP2：エポック紙の特派員　|　我是时代报的特派员
EP2：アニー・ケルベル　14歳です　|　安妮·克尔贝尔 14岁
EP2：警察の発表によると事件の捜査は継続中とのことですが　|　根据警方的声明 案件的调查仍在进行中
EP2：継続中？　|　进行中？
EP2：馬鹿なこと　|　荒谬
EP2：打ち切られたも同然だ　|　调查跟被迫中止没有区别
EP2：もう20年以上人の血は飲んでいないし　|　我已经二十多年没有喝过人血
EP2：日曜の夜には家族で教会にだって通ってるんだぞ　|　周日的晚上还和家人们去教会做礼拜
EP2：これが私たちに対する正当な仕打ちか　|　这难道就是对待我们的正当方式吗
EP2：それは親和派の吸血鬼に対する社会的差別ということでしょうか　|　您认为这是社会对亲和派吸血鬼的歧视吗
EP2：その通りだ　|　没错
EP2：ゴダール卿は警察の対応に憤慨していると記事に書いておいてくれ　|　请在报道上写「戈达尔勋爵对警察的处理感到气愤」
EP2：非常に憤慨しているとな　|　非常地气愤
EP2：ではどうやって真相を究明するおつもりですか　|　那么您打算怎样查明真相呢
EP2：探偵に依頼する　|　我会委托侦探
EP2：東洋の二人組で怪物専門の探偵と呼ばれているらしい　|　是东洋的二人搭档 被称为专攻怪物的侦探
EP2：怪物専門　|　专攻怪物
EP2：ひょっとして鴉夜輪堂と津軽真打ですか　|　您说的该不会是鸦夜轮堂和津轻真打吧
EP2：ああ　そんな名前だったかな　|　嗯 应该是这两个名字
EP2：来るんだ　鳥籠使いが　|　鸟笼使会来啊
EP2：御者さん御者さん　|　师傅 师傅
EP2：何ですか旦那　|　怎么了 老爷
EP2：ちょいと揺れすぎやしませんか　|　马车是不是太晃了
EP2：そりゃ田舎道ですからね　|　毕竟这里是乡间小道
EP2：だからってこうガタガタガタガタやられると尻は痛いわ胸は焼けるわ　|　就算如此 一直喀哒喀哒的真令人腚痛胸闷啊
EP2：師匠の方がもう喉まで出かけてるなんておっしゃいますもんで　|　我师父说她都快要吐了
EP2：師匠の口から出るのは愚痴と叱責だけで十分間に合ってますから　|　师父光是从口中吐出抱怨和斥责就已经够受了
EP2：もうすぐつきます　|　马上就到了
EP2：それに最初に急いでくれって言ったのは旦那の方ですぜ　|　而且一开始催我快点的可是老爷您啊
EP2：ではなるべくゆっくり急いでください　|　那你尽量慢悠悠地快点
EP2：無茶言わないでくださいよ　|　别为难我了
EP2：もういい　津軽　|　够了津轻
EP2：おや　師匠　|　师父
EP2：ご回復で　|　您舒服些了吗
EP2：ご回復じゃあないが　もうすぐつくというのなら我慢しよう　|　没有 但既然马上到了我就忍一会儿
EP2：それによくよく考えれば　私は吐きたくても吐きようがないしな　|　而且仔细想想 就算我想吐也吐不出来
EP2：おっと　こりゃ一本取られました　|　这还真是让人无话可说
EP2：ノルウェーでは人魚にかけられた殺人容疑を晴らした　|　他们在挪威帮人鱼洗清了杀人嫌疑
EP2：ベルギーでは人造人間事件を解明　|　在比利时解决了人造人案件
EP2：とにかく有能な探偵らしい　|　总之 应该是有才能的侦探
EP2：どう有能なの　|　有什么才能呢
EP2：わからん　|　不清楚
EP2：判事にも見放された　|　法官也已经放弃我们了
EP2：信用できるのかな　|　他们可信吗
EP2：警察よりはマシだろう　|　起码比警察好
EP2：風流だな　|　真是雅致
EP2：旦那　|　老爷
EP2：お代をいただけますかい　|　可以付钱了吗
EP2：お代？何の　|　钱？什么钱
EP2：何って馬車の乗り賃ですよ　|　当然是马车的车费啊
EP2：片道分で３フランです　|　单程的费用是三法郎
EP2：高いですね　|　好贵啊
EP2：長く走りましたからね　|　毕竟路程很远
EP2：でもあんなに揺らされた後じゃあ割に合わない気がして　|　但是那么颠簸感觉不太划算
EP2：旦那　ひょっとして　|　老爷难道说
EP2：乗り逃げみたいな真似はしませんよ　|　我可不会逃单
EP2：あたくしはただ馬車を返品しようと思っただけで　|　我只是想退货
EP2：辻馬車の返品なんてできるわけないでしょ　|　坐马车怎么可能退货啊
EP2：そりゃまたどうして　|　为什么
EP2：だって　だってほら　|　因为 因为你看
EP2：あっしはもう旦那達を運び終えちゃったわけですから　|　我已经把老爷你们送到这里了
EP2：なるほど　|　这样啊
EP2：ではあたくし達を最初の場所に運び戻してください　|　那就请把我们再送回原来的地方
EP2：そうすりゃ返品になります　|　这样不就退货了
EP2：えっと　|　那个
EP2：さあさあさあ　|　快点走吧
EP2：いい加減にしろ　津軽　|　适可而止吧津轻
EP2：御者君落ち着いて考えたまえ　|　车夫请冷静下来想想
EP2：それでは君が往復分の代金を損することになるぞ　|　那样的话你就损失了来回的车费
EP2：旦那？　|　老爷？
EP2：よせ　津軽　|　行了津轻
EP2：これ以上御者君を困らせてやるな　|　别为难车夫了
EP2：このところ不幸続きみたいだからな　|　看起来他最近已经很倒霉了
EP2：酒場通いを奥さんに叱られて１週間ほど禁酒中　|　因为酗酒被妻子责骂 禁酒一周
EP2：なんでナタリーのことを　|　你怎么知道娜塔莉的事
EP2：別に不気味がることはない　|　不用害怕
EP2：君の服を見ればわかる　|　看你的衣服就明白了
EP2：御者君　早く金を請求しないとこいつまた何か言い出すぞ　|　车夫你如果再不要车费 这家伙又要诡辩了
EP2：はい　|　好的
EP2：じゃあ旦那　３フランを　|　请老爷给我三法郎
EP2：１フラン撒けてくれません　|　能少一法郎吗
EP2：旦那　|　老爷
EP2：もういいです旦那　|　好吧老爷
EP2：2フランで結構です　|　两法郎就行了
EP2：ですから早く　|　请快给我
EP2：実は今手持ちがないんです　|　其实我现在手头没钱
EP2：お金はゴダール卿からもらってください　|　钱就由戈达尔勋爵付吧
EP2：ゴダール卿　|　戈达尔勋爵
EP2：２フランくだせえ　|　请给我两法郎
EP2：なんだね君は　|　你是谁
EP2：御者の八っつあんです　|　他是车夫小八
EP2：あっしはマルクです　|　我叫马克
EP2：マルクだそうです　|　他说他叫马克
EP2：帰りもお願いしたいので　|　我们回去也要麻烦他
EP2：ちょいと休ませてもらえますか　|　能让他在这休息会儿吗
EP2：どうも神経がまいってるようで　|　他看起来已经疲惫不堪了
EP2：アルフレッド　客間に通して代金を払ってやれ　|　阿尔弗雷德 送他去客房并把车费付了
EP2：かしこまりました　|　明白了
EP2：ありがてえ　|　多谢
EP2：ありがてえ　|　多谢
EP2：ありがてえ　|　多谢
EP2：で　あなたは　|　那么 你是
EP2：お初にお目にかかります　|　初次见面
EP2：あたくし日本からはるばるやってまいりました鳥籠使い　|　我是从日本远道而来的鸟笼使
EP2：真打津軽と申します　|　名叫真打津轻
EP2：名前は真打ですが　|　虽然我叫真打
EP2：器は全座という邪知な男でございます　|　但其实是一个二流的狡诈男子
EP2：どうかお見知りおきを　|　请您多多关照
EP2：ジャン・ドゥーシュ・ゴダールです　|　我是让·杜什·戈达尔
EP2：これは長男のクロード　次男のラウールです　|　这是长子克劳德 次子拉乌尔
EP2：怪物専門の探偵だそうですね　|　听说你们是专攻怪物的侦探
EP2：ええ　といってもあたくし弟子の身分でして　|　嗯 不过我只是弟子
EP2：実際の探偵業はもっぱら師匠の方が　|　实际上工作主要靠师父
EP2：弟子にした覚えはないぞ　津軽　|　我可不记得有收你为弟子 津轻
EP2：お前はただの助手だ　|　你只是我的助手
EP2：えーと　そちらが鴉夜輪堂さん　|　那位就是鸦夜轮堂吗
EP2：いかにも　輪堂鴉夜です　|　没错 我就是轮堂鸦夜
EP2：どうぞよろしく　|　请多指教
EP2：何か　|　怎么了
EP2：ああ　いえ　|　没事
EP2：女性だとは思わなかったもので　|　我没想到是女性
EP2：なるほど　確かに見分けはつけにくいですね　|　原来如此 确实很难认清呢
EP2：なにせ師匠は胸がないから　|　毕竟师父没有胸嘛
EP2：津軽　何か言ったか　|　津轻 你有说什么吗
EP2：いえ　何でもないです　すみません　|　我什么都没说 十分抱歉
EP2：でも今のはなかなか面白いぞ　|　不过刚才的玩笑倒也有趣
EP2：静句　後で津軽をぶん殴っておけ　|　静句 等会儿帮我揍津轻一顿
EP2：はい　鴉夜様　|　好的 鸦夜小姐
EP2：まあもちろんこんな体でも仕事の方は問題なくこなせますのでご安心ください　|　您不必担心 即便是这副身体我也能正常完成工作
EP2：奥様を殺した犯人は私が必ず見つけ出します　|　我一定会找到杀害您妻子的凶手
EP2：ぜひよろしくお願いします　|　那就拜托您了
EP2：その前に荷物を運ばせましょう　|　在此之前 先安置好诸位的行李
EP2：アルフレッド　|　阿尔弗雷德
EP2：お構いなく　静句に運ばせます　|　不劳费心 让静句搬送就好
EP2：ちょっと　静句さん　|　那个 静句小姐
EP2：あたくしのトランクを忘れてますけど　|　你忘记我的行李箱了
EP2：あなたは自分で運んでください　|　你的行李箱还请自己拿好
EP2：冷たい　そしてつれない　|　好冷漠 而且好无情
EP2：静句　津軽のも運んでやれ　|　静句 把津轻的行李也带上吧
EP2：はい　鴉夜様　|　好的 鸦夜小姐
EP2：あのメイドさんは　|　那位女仆是
EP2：紹介が遅れましたね　|　还没向您介绍
EP2：彼女　馳井静句さんと言います　|　她名叫驰井静句
EP2：では鴉夜輪堂さんは　|　那鸦夜轮堂是
EP2：どうりで話が噛み合わないと思った　|　难怪谈话有些对不上
EP2：ゴダール卿　私たちについて調べてはおられなかったのですか　|　戈达尔勋爵没有调查过我们吗
EP2：一通りは調べたのですが　具体的なことは何もわからず　|　有粗略地调查过 但没找到任何具体信息
EP2：まあ　無理もないですかね　|　这也没办法
EP2：きっと私に関わった人たちは　|　和我有过接触的人们
EP2：他人に話しても信じてもらえないと思ったんでしょう　|　就算和别人谈起也很难被相信吧
EP2：おい　津軽　|　津轻
EP2：はいな　|　遵命
EP2：こちらがあたくしの師匠になります　|　这位就是我的师父
EP2：改めまして　輪堂鴉夜と申します　|　请允许我再次介绍 我是轮堂鸦夜
EP2：職業は探偵です　|　职业是侦探
EP2：何しろ頭を使うこと以外できない体でしてね　|　毕竟没有身体 只能用脑子干活了
EP2：質問があれば先に聞いておきましょうか　|　有疑问请尽管提
EP2：生首がどうして生きてるんだ　|　为什么只剩下头颅还能活着
EP2：答えは簡単です　|　答案很简单
EP2：私は死んでないから生きてる　|　因为我没死 所以还活着
EP2：なんで首だけなんだ　|　为什么会只剩下头颅
EP2：一年ほど前に首からしたをなくしましてね　|　大约一年前我失去了头部以下的身体
EP2：それ以来こうして鳥籠暮らしです　|　从那之后就生活在鸟笼中
EP2：なぜ生きていられるんです　|　为何只剩头部还能活着
EP2：私を見た人の反応を眺めるのは毎回とても楽しいですよ　|　观察见到我之人的反应 是我的一大乐趣
EP2：死体を発見した経緯を話していただけますか　|　可以和我聊一聊发现尸体的经过吗
EP2：新聞にも載っていたはずですが　|　报纸上应该都已经报道了
EP2：もう一度話してください　思い出せる限り詳しく　|　请您尽可能详细地再向我讲述一遍
EP2：お辛い出来事を思い出させてしまい申し訳ありませんでした　|　抱歉让您回忆这件痛苦的事
EP2：いえ　|　没关系
EP2：死体に慣れているとは言っても　|　我虽然早已见惯了尸体
EP2：家族があんな殺され方をしたのは初めてでした　|　但还是第一次遇到家人被那样杀死
EP2：気づいたら動揺して叫び声を上げていて　|　所以当我回过神时也不禁发出尖叫
EP2：この城には何人が暮らしているのですか　|　这座城堡住着多少人
EP2：家族は妻を除けば４人です　|　除了妻子之外还有四位家人
EP2：私と先ほど紹介したクロードとラウール　|　分别是我 还有方才介绍的克劳德和拉乌尔
EP2：それに末娘のシャルロッテがいます　|　以及最小的女儿夏洛特
EP2：他に人間の使用人が２人　|　除此之外还有两位人类佣人
EP2：ジゼルというメイドと執事のアルフレッドです　|　分别是女仆吉赛尔和管家阿尔弗雷德
EP2：彼とはもう20年以上の付き合いです　|　我和他已经有二十多年的交情了
EP2：殺されたハンナさんは以前は人間だったそうですね　|　被杀的汉娜夫人以前似乎也是人类
EP2：日曜大工がご趣味で　|　夫人平时喜欢做木工吗
EP2：ハンナはアンティーク品の修理が好きでしてね　|　汉娜喜欢修理古董物件
EP2：金槌や木槌の音が屋敷中響いていたものですよ　|　房间里经常能听到铁锤和木槌的声音
EP2：あの剣はイミテーションですか　|　这把剑是仿制品吗
EP2：いえ　本物です　|　不 是真剑
EP2：息子たちの部屋にも飾ってあります　|　儿子们的房间里也装饰着这样的剑
EP2：我々は怪我をしても数秒で治りますから　|　我们一族只需几秒就能使伤口愈合
EP2：わざわざイミテーションにする必要もありません　|　所以没有必要用仿制品
EP2：死体はそのままですか　|　尸体是保留原样吗
EP2：吸血鬼の死体は腐敗が早いので　すぐに埋葬してしまいました　|　吸血鬼的尸体腐败速度很快 所以直接埋葬了
EP2：カメラがあったので　代わりに写真を　|　这是用相机拍下的照片
EP2：胸の傷は直径10センチ弱　|　胸部的伤口直径略小于十厘米
EP2：杭で穿たれたものであることは間違いなさそうだ　|　毫无疑问是被桩子刺入的伤口
EP2：傷の左の方　右に比べると出血がやや少ない気がするがなぜかな　|　伤口左边和右边相比出血似乎较少 这是为何
EP2：死体は右に傾いてたとか　|　是因为尸体向右倾斜吗
EP2：顔は穏やか　もがいた様子もなし　|　表情平静 没有挣扎
EP2：ゴダール卿　ハンナさんは眠ってらしたようですね　|　戈达尔勋爵 汉娜夫人好像睡着了吧
EP2：悲鳴が上がらなかったのはそのせいでしょう　|　没有尖叫恐怕也是这个原因
EP2：ほぼ即死と見ていいだろう　|　应该是当场死亡
EP2：となると　犯人は一撃で心臓まで杭を届かせたことになる　|　也就是说 犯人只用一击就将桩子刺进心脏
EP2：椅子の下を見せてくれ　|　让我看看椅子下面
EP2：ここで殺されたことは間違いなさそうだな　|　看来是在这里被杀的
EP2：椅子の背もたれはどうだ　|　椅子的靠背处如何
EP2：傷一つありません　|　没有任何痕迹
EP2：凶器は夫人の体を貫通したのではないわけか　|　凶器并没有贯穿夫人的身体吗
EP2：我々の感覚は鋭敏です　|　我们的感官非常敏锐
EP2：寝込みを襲ったとしたら　|　就算想要趁熟睡发起攻击
EP2：気配を消すことのできるハンターの仕業ということになります　|　恐怕也只有能消除自身气息的猎人才能做到
EP2：聖水はどうです　|　圣水呢
EP2：殺害後に撒かれたもんでしょうか　|　是凶手杀害夫人后洒下的吗
EP2：だろうな　|　应该是
EP2：ゴダール卿　死体の手や足に傷はありましたか　|　戈达尔勋爵 尸体手脚是否存在伤口
EP2：いえ　手足は綺麗でした　|　不 手脚没有任何伤痕
EP2：死亡から時間が経てば吸血鬼の細胞は力を失うから　|　死亡之后 吸血鬼的细胞会逐渐失去力量
EP2：聖水をかけても火傷を負うことはない　|　洒上圣水也不会被烧伤
EP2：したがって撒かれたのは死亡直後だと言える　|　可见 凶手是杀死夫人后立刻洒上圣水
EP2：遺留品はそのまま残っているようですね　|　凶手并没有带走剩余物品
EP2：津軽　瓶を拾ってみせろ　|　津轻 把瓶子捡起来
EP2：ごくごく普通の瓶ですね　ガラスが埃で汚れてます　|　就是那种司空见惯的瓶子 玻璃上粘着灰尘
EP2：袖でこすってみる　|　用袖子擦一下试试
EP2：はいな　|　遵命
EP2：汚れは落ちたか　|　污迹被擦掉了吗
EP2：だらだら続く小話みたいなもんです　|　就像絮絮叨叨的小笑话一样
EP2：なんだって　|　什么意思
EP2：一向に落ちません　|　完全没擦掉
EP2：いちいちうまいことを言わんでいい　|　不用总是花言巧语
EP2：蓋の方を見せてくれ　|　让我看看盖子
EP2：わずかだが血がついてるな　|　有一点血粘在上面
EP2：犯人は殺害後この瓶に触れたようだ　|　凶手在杀人后触摸了这个瓶子
EP2：置け　|　放下吧
EP2：倉庫にあった銀の杭はハンターから回収したものだそうですが　|　据说仓库里的银桩是从猎人处回收的
EP2：杭はケースなどに入っていましたか　|　桩子有放在箱子里吗
EP2：いえ　そのまま手に構えていました　|　没有 他是直接拿在手上的
EP2：あなた方は銀や聖水に触れると火傷してしまうとのことですが　|　我听说你们吸血鬼接触银或圣水会被烧伤
EP2：それを回避する方法はありますか　|　有什么办法可以避免吗
EP2：例えば銀製品に布を巻くなど　|　比如用布包裹银制品
EP2：防げるとは思いますが　|　这样应该可以避免
EP2：進んで銀に触れようとは思いませんね　|　不过我们不会主动去触碰银
EP2：杭に手を近づけただけで　|　只是将手靠近银桩
EP2：火傷しそうになりました　|　就会有一种灼烧感
EP2：その火傷には吸血鬼の再生能力は　|　对于这类烧伤 吸血鬼的再生能力
EP2：当然効きません　|　当然不管用
EP2：軽いものでも治るまで一週間はかかります　|　即便是轻微的烧伤 也得花一周恢复
EP2：ですからハンターからの回収作業はアルフレッドにやらせました　|　所以我都是让阿尔弗雷德去从猎人那儿回收
EP2：倉庫の鍵を持っていたのは　|　谁有仓库的钥匙呢
EP2：私とアルフレッドだけです　|　只有我和阿尔弗雷德
EP2：なるほど　|　这样啊
EP2：ありがとうございます　|　感谢您的回答
EP2：あの　それで何かわかったのですか　|　你知道什么了吗
EP2：どうしても納得できないことがあります　|　有件事我怎么都想不通
EP2：それはこの犯行の流れです　|　就是这起犯罪的过程
EP2：確かにこの事件は犯人が城の外からやってきたように見えます　|　犯人看起来好像是从城堡外面闯进来的
EP2：ですがそうだと仮定した場合　疑問がいくつか生じるんです　|　但这个假设又有很多可疑的点
EP2：全部で7つ　|　一共七个
EP2：7つも？　|　有七个之多？
EP2：津軽　指を立てろ　|　津轻 把手指竖起来
EP2：はいな　|　遵命
EP2：まず一つ目　|　第一
EP2：なぜハンナさんが起きた様子がないのか　|　为什么汉娜夫人一直熟睡
EP2：人の数倍音や匂いに敏感だったわけですから　|　既然吸血鬼的感官比人类灵敏数倍
EP2：襲撃者に気づかなかったというのは妙です　|　那为什么没有察觉到犯人呢
EP2：二つ目　|　第二
EP2：なぜ犯人はわざわざ夜中に侵入したのか　|　犯人为什么要在晚上动手呢
EP2：吸血鬼が日中に力が弱まるなんてことは子供でも知ってる常識です　|　众所周知吸血鬼在白天力量更弱
EP2：昼の間は戸締まりを徹底していますから　諦めたのでしょう　|　我想是因为城堡白天大门紧锁吧
EP2：倉庫の南京錠はねじ切ることができたのに　|　可仓库的挂锁不是都被扭断了吗
EP2：三つ目　|　第三
EP2：なぜ犯人は聖水を入れていた瓶を現場に置いていったのか　|　犯人为什么要把圣水瓶留在现场
EP2：あのコートは返り血を防ぐのに使ったのでしょう　|　那件外套应该是用来防止血溅到身上的
EP2：けれど瓶は荷物になるものでもないし　置いていくのは不自然です　|　可是瓶子又不大 留在这里就很奇怪
EP2：四つ目　|　第四
EP2：なぜ犯人は倉庫の中に銀の杭があると知っていたのか　|　犯人怎么知道仓库里有银桩
EP2：加えてハンナさんのいる部屋や　|　又怎么知道汉娜夫人的房间
EP2：うたた寝のタイミングを正確に当てることができたのも納得がいきません　|　以及她打盹儿的时间呢 我实在想不通
EP2：五つ目　|　第五
EP2：なぜ犯人は一度刺した銀の杭を抜いた上　元の倉庫に戻していったのか　|　犯人为什么要把银桩拔出来放回仓库呢
EP2：さて　最も注目したいのは六つ目の疑問ですが　|　然后是最重要的第六点
EP2：師匠　困りました　|　师父 麻烦了
EP2：もう立てる指がありません　|　我的手指都用完了
EP2：では舌でも出しておけ　|　那就把舌头伸出来
EP2：さて六つ目　|　第六
EP2：師匠　|　师父
EP2：なんだ　|　又怎么了
EP2：七つ目はどうしたらいいでしょう　|　第七又该怎么办
EP2：足でも上げておけ　|　把脚抬起来
EP2：輪堂さん　|　轮堂小姐
EP2：なんでしょう　|　怎么了
EP2：七には見えません　|　看不出是七
EP2：仕方ない　|　没办法
EP2：六つ目以降は改めて　|　第六第七稍后再说吧
EP2：シャル　|　夏洛
EP2：こちらは事件を調査しにいらした探偵さんで　|　这是来调查案件的侦探
EP2：シャル　|　夏洛
EP2：津軽　|　津轻
EP2：もういい　|　够了
EP2：#法国东部 吉夫勒
EP2：#狂浪之城
EP2：#「戈达尔勋爵夫人被杀害 犯人或为吸血鬼猎人」
EP2：#「发生在人类亲和派中的首起凶杀案」
EP2 OUT

EP3 IN
EP3：お味はいかがですか　|　味道如何
EP3：大変おいしいです　|　非常美味
EP3：生き血を出されたらどうしよう　|　我还想着如果端上鲜血
EP3：ばあさんの遺言で　|　就只能说奶奶有遗言
EP3：飲めないことにしとこうかなんて思ってましたが　|　不让自己喝血
EP3：やっぱり主食は血で？　|　你们果然以血为主食吗
EP3：そうですね　|　是的
EP3：こうして定期的に摂取しないと　|　如果不像这样定期摄取
EP3：どうしても体力が続きません　|　就无法维持体力
EP3：と言っても私たちはもう人の血は飲みませんが　|　不过我们已经不喝人血了
EP3：輪堂さん　あなたは食べなくてもよろしいのですか　|　轮堂小姐 你不吃东西没事吗
EP3：お気になさらず　|　不劳费心
EP3：私は食べたくても食べられないんです　|　我想吃也吃不了
EP3：最近太り気味でしてね　|　最近稍微有点胖了
EP3：師匠　よしてくださいよ　|　师父 别说了
EP3：パンが飛んじゃったじゃないですか　|　我面包都喷出来了
EP3：父さん　本当にこいつらに任せていいのか　|　父亲 交给这些家伙真的可行吗
EP3：ちょっと変わっているが　捜査自体は理路整然としていた　|　虽然人有点奇怪 但调查还是很条理清晰的
EP3：ちょっと変わってるどころじゃないだろ　|　这何止有点奇怪
EP3：僕もあんまり信用できないと思う　|　我也不太信任他们
EP3：この人たち　御者を詐欺にかけようとしてたし　|　而且这些人还想欺骗车夫
EP3：あの場にいたんですかい　|　当时你在场吗
EP3：まあね　|　嗯
EP3：馬車の音が聞こえたから　|　我听到马车的声音
EP3：探偵がどんな奴か見てみようと思って隠れてたんだよ　|　想看看侦探是什么样的人就偷偷躲在旁边
EP3：崩れかけた塔の上に　|　躲在快塌的塔上
EP3：見えてたの？　|　你看见了吗
EP3：吸血鬼みたいな奴だ　|　这家伙像吸血鬼一样
EP3：とにかく　有能な探偵だと私は思う　|　总之 我觉得他们是有才能的侦探
EP3：有能な探偵ね　|　有才能的侦探啊
EP3：どっちかっていうと安いペテン師に見えるけど　|　我倒是觉得他们像微不足道的骗子
EP3：そういえば　生首のお嬢さん　|　说起来 只剩头颅的小姐
EP3：さっきはどうしてナタリーのことが分かったんです？　|　你刚才怎么能看出娜塔莉的事
EP3：なぜ分かったかといえば　君の服を見れば分かる　|　要说怎么看出来的 其实是从你的衣服看出来的
EP3：ナタリーって？　|　娜塔莉是？
EP3：その首が言ってたんだ　|　那颗头颅说的
EP3：酒場通いを奥さんに怒られて禁酒中とか　|　因为酗酒被妻子责骂 禁酒一周
EP3：君のベスト　|　你的马甲
EP3：腹の部分が色あせて縫い目も粗くなっている　|　肚子的部分褪色了 线也磨损了
EP3：その部分だけ頻繁に汚して毎回奥さんがこすり洗いするからだ　|　这是因为那部分经常弄脏 每次你妻子都要搓洗
EP3：君はしょっちゅう服に料理をこぼす　|　你经常把食物洒到衣服上
EP3：大の大人がそんな真似をするのはひどく酔っている時だけ　|　一个大人只有在醉醺醺的时候才会这样
EP3：髭の手入れはずさんだが　着ているシャツの襟は綺麗だし　|　胡子修剪得很粗糙 但衬衫的领子很干净
EP3：ボタンを付け直した跡もある　|　纽扣也重新缝过
EP3：奥さんが毎回きちんとシワを伸ばして繕ってくれているからだ　|　说明妻子每次都认真帮你理平褶皱 缝补衣服
EP3：ベストを見るに　|　看你的马甲
EP3：最後に洗濯したのは一週間ほど前といったところだろうが　|　最近一次清洗应该是大约一周前
EP3：腹に新しい染みがついた様子はない　|　但腹部没有沾上新的污渍
EP3：つまり君はここ一週間酒を飲んでいない　|　也就是说你这一周都没有喝酒
EP3：なぜか　|　为什么
EP3：誰かに酒をやめるよう強く言われたんだ　|　是因为有人严令禁止你喝酒
EP3：夫が汚した服を洗い続けることにうんざりした几帳面な奥さんとか　|　例如厌烦了每次帮丈夫清洗脏衣服的一丝不苟的妻子
EP3：よく気のつくいい女性じゃないか　|　很细心的好女人
EP3：大事にしたまえ　|　好好珍惜
EP3：はい　|　嗯
EP3：すごいな　|　真是厉害
EP3：ロンドンの有名な探偵を思い出したよ　|　让我想起了伦敦的著名侦探
EP3：確かシャルル　いや　シェ…　|　好像是叫夏洛洛 不是 歇…
EP3：シャーロック・ホームズ　|　夏洛克·福尔摩斯
EP3：それだ　|　就是他
EP3：ホームズ氏と比べられるとは恐縮ですね　|　拿我和福尔摩斯先生比真是太抬举我了
EP3：私は彼ほど天才ではありませんよ　|　我可没有他那么天才
EP3：会ったことはあるのか　|　你见过他吗
EP3：いえ　直接会ったことはないです　|　不 没有直接见过他
EP3：できれば一生会いたくありませんね　|　最好一辈子也不要见到
EP3：変人だという噂だ　|　听说他是个怪人
EP3：さてゴダール卿　いくつか教えてほしいことが　|　戈达尔勋爵 有些事想要问您
EP3：何でしょう　|　什么事
EP3：ハンナさんが殺された夜のことです　|　关于汉娜夫人被害当晚的事
EP3：死体が発見されたのは１時半過ぎでしたね　|　尸体是一点半之后被发现的
EP3：その日も午前０時にこうして昼食を？　|　那天的零点你们也像这样吃了午餐吗
EP3：はい　城の者全員で　|　是的 城堡里所有人都在
EP3：食事はいつ頃終わりましたか　|　你们吃到了几点
EP3：０時半くらいだったでしょうか　|　大概吃到零点半吧
EP3：死体発見の１時間前ですね　|　那就是尸体被发现的一个小时前
EP3：彼女は食事が終わった後どこで何を　|　夫人吃完之后在何处做何事
EP3：いつも通り　部屋で少し休むと言っていました　|　和平时一样 她说要在房间里稍微休息一下
EP3：私は２階の書斎に行って　クロードと話していたので　|　我去了二楼的书房 和克劳德聊了会天
EP3：どなたか昼食以降にハンナさんと会った方は？　|　有人在午餐之后见过汉娜夫人吗
EP3：昼食後はクロード君と一緒にいたのですね　|　午餐后您和克劳德在一起对吧
EP3：ええ　街の運営について少し話を　|　是的 我们聊了聊城镇的运营
EP3：シャルロッテもくっついてきて　人形で遊んでいました　|　夏洛特也跟着 在一边玩人偶
EP3：その後は１時になったので　二人と一緒に書斎を出て　|　之后到了一点 我和他们一起离开书房
EP3：玄関ホールの前で別れました　|　在门厅前分开了
EP3：月曜のその時間は狩りに出る習慣なんです　|　星期一的那个时间我有出门狩猎的习惯
EP3：倉庫から銃を取って　|　我从仓库拿了枪
EP3：その時の倉庫内には何も異常はありませんでした　|　当时仓库内没有任何异常
EP3：じゃ　凶器が持ち出されて奥さんが襲われたのは　|　那凶手拿走凶器袭击夫人
EP3：それ以降ってことですね　|　就是这之后的事了
EP3：おそらくな　|　应该是
EP3：城の外に出ると　１分もしないうちに　|　我刚走出城堡还没到一分钟
EP3：植物を見に行くと言って　ラウールがついてきました　|　拉乌尔就说要去看植物 跟着我一起走了
EP3：森の中ではずっと一緒でした　|　在森林中我们一直在一起
EP3：銃は３発撃ったのですが　全く当たらず　|　我开了三发枪 但是都没打中
EP3：なんだ　あれ当たらなかったのか　|　什么 原来没打中吗
EP3：というと？　|　你的意思是？
EP3：いや　森の奥の方から銃声が３発聞こえたからさ　|　没 因为我听到森林深处传来了三声枪响
EP3：森の奥の方から　|　森林深处
EP3：それは興味深い　|　这就有意思了
EP3：ところで君はゴダール卿と別れた後は…　|　话说你和戈达尔勋爵分开后…
EP3：自分の部屋に戻って１人でいたよ　|　我回到了自己的房间一人独处
EP3：シャルはジゼルに押しつけた　|　我把夏洛塞给了吉赛尔
EP3：歌歌ってってうるさかったから　|　因为她非要让我唱歌实在太烦了
EP3：結構　では次　|　好的 那么下一位
EP3：ラウール君　|　拉乌尔
EP3：昼食を終えてから狩りまでの30分間はどこで何を　|　你在午餐后到狩猎前的三十分钟里 在何处做何事
EP3：どうしてそんなこと聞くわけ　|　为什么要问这个
EP3：それってつまり僕らを疑ってるってことだろ　|　你是在怀疑我们吧
EP3：輪堂さん　|　轮堂小姐
EP3：まさか私たちの中にハンナを殺した者がいると？　|　难道你觉得杀死汉娜的凶手在我们之中？
EP3：私はそう考えています　|　我是这么认为的
EP3：まさか　そんなバカなことが　|　怎么可能 这太荒谬了
EP3：さあラウール君　教えてもらいましょうか　|　拉乌尔 能告诉我吗
EP3：答えられないなら相応の理由があると判断しますが　|　如果不能回答那我只能判断为你有难言之隐
EP3：兄さんと逆だよ　|　我和哥哥相反
EP3：１時までは自分の部屋にいた　|　一点之前我都在自己的房间
EP3：でも事件のあった時間はずっと父さんと一緒にいたんだから　|　但是案件发生的时候我都和父亲在一起
EP3：僕は犯人じゃない　|　我不是犯人
EP3：しかし　ゴダール卿が倉庫を確認してから君が城を出るまでは　|　但是 从戈达尔勋爵确认完仓库到你离开城堡
EP3：わずかにタイムラグがある　|　有一段短暂的时间差
EP3：吸血鬼がいくら素早くても　|　不管吸血鬼有多么身手敏捷
EP3：１分で殺人はできないよ　|　也做不到在一分钟内杀人
EP3：ところで部屋にいる間　何か物音に気づいたりは？　|　那么 你在房间里有听到什么声音吗
EP3：いや　何も　|　什么都没听到
EP3：そうですか　どうもありがとう　|　这样啊 谢谢你的配合
EP3：では次　ジゼルさん　|　下一位 吉赛尔小姐
EP3：何でしょう　|　请问有什么事
EP3：あなたは０時半に昼食が終わった後どこで何を　|　你在零点半吃完午餐后在何处做何事
EP3：私は厨房の後片付けをして　|　我在厨房收拾
EP3：１時には洗濯部屋に行って　|　一点去了洗衣房
EP3：毎日そうするんです　|　每天都是这样
EP3：その途中でお二人と会って　|　在途中遇到了两位
EP3：シャル様は退屈そうにしてらしたので　|　因为夏洛小姐看上去很无聊
EP3：洗濯をしながら歌を歌って差し上げていました　|　我就边洗衣服边唱歌给她听
EP3：ではあなたは１時から事件発覚までずっとお嬢さんと一緒にいたのですか　|　那么你从一点到尸体被发现一直都和小姐在一起吗
EP3：確か私は一回だけお手洗いに行きましたけど　|　我记得有去过一趟厕所
EP3：でも一二分だけです　|　不过只花了一两分钟
EP3：それ以外はお嬢様と　|　除此之外都和小姐在一起
EP3：なるほど　|　原来如此
EP3：シャルロッテ嬢　それは本当かな　|　夏洛特小姐 她说的是真的吗
EP3：よろしい　ありがとう　|　很好 谢谢你
EP3：では最後　アルフレッド氏　|　最后 阿尔弗雷德先生
EP3：あなたは食事の後どこで何を？　|　用餐之后你在何处做何事
EP3：地下の執務室に行って　|　我去了地下的工作室
EP3：旦那様の予定の調整を行っておりました　|　调整老爷的预定行程
EP3：その他は何も　|　除此之外什么都没做
EP3：ということはずっと一人でいたわけだ　|　也就是说你一直一个人
EP3：さようでございます　|　是的
EP3：部屋にいる間　何か物音を聞きましたか　|　你在房间里有听到什么声音吗
EP3：いえ　全く　|　完全没有
EP3：どうもありがとうございました　|　感谢你的配合
EP3：さてそうなると　１時以降にアリバイのなかった者は二人に絞られますね　|　这样说来一点之后没有不在场证明的人只有两位
EP3：アルフレッド氏とクロード君　|　阿尔弗雷德先生与克劳德
EP3：滅相もございません　|　这太荒唐了
EP3：勘弁してくれよ　|　饶了我吧
EP3：輪堂さん　クロードが母親を殺すことなどあるわけがない　|　轮堂小姐 克劳德不可能杀害自己的母亲
EP3：それにアルフレッドだって　ハンターのような他の人間とは違う　|　而且阿尔弗雷德也是 他和猎人那样的人类不同
EP3：ゴダール卿　私は先ほど説明したはずですが　|　戈达尔勋爵 我先前应该已经说明过
EP3：この事件　外部からの襲撃と結論付けるには　|　如果这个案件是外部入侵
EP3：納得いかない点が多すぎるんです　|　不合理的地方实在太多了
EP3：それは…　|　这…
EP3：しかしだからといって　|　但即便如此
EP3：シャルロッテ様　|　夏洛特小姐
EP3：ごちそうさま　|　多谢款待
EP3：獣の血でもああやって皿に盛り付けりゃあ　|　把野兽的血像那样用盘子装着
EP3：なんだか高い料理みたいに思えてくるから不思議なもんです　|　就感觉像是高级料理一样了 真是不可思议
EP3：血は水よりもタイって申しますし　実は味がいいのかもしれません　|　听说血厚于水 说不定血的味道还不错
EP3：それを言うなら濃いだろう　|　你想说的是「浓」吧
EP3：鯉？鯉じゃあまりいただけません　|　鲤鱼？我不太吃得了鲤鱼
EP3：なんせ生臭いから　|　因为它太腥了
EP3：お前と根問いものを始めるとキリがないな　|　跟你刨根究底起来真是没完没了
EP3：静句　何か言ってやれ　|　静句 你来说点什么
EP3：鯉の餌になって死んでください　|　请你变成鲤鱼的饵料死掉吧
EP3：冷たい　そしてつれない　|　好冷漠 而且好无情
EP3：ところで師匠　捜査の進展はいかがです　|　话说师父 搜查的进展如何
EP3：事実に基づき論理的推理を進めた結果　|　根据事实进行逻辑推理之后
EP3：二つの矛盾した条件がぶつかり合っており　|　有两个矛盾的条件发生冲突
EP3：目下検討中だ　|　目前还在研究中
EP3：よく分かりませんが　|　不太明白
EP3：そう　よく分からないということだ　|　没错 就是还不太明白的意思
EP3：よく分かってるじゃないか　|　你这不是很明白嘛
EP3：でもさっきあんな得意げに喋ってたのに　|　可是你刚才明明说得那么得意
EP3：ほとんど時間稼ぎだ　|　基本上是为了争取时间
EP3：とりあえず　静句　|　总之 静句
EP3：はい　鴉夜様　|　是 鸦夜小姐
EP3：お前は使用人二人を見張ってくれ　|　你去监视那两名佣人
EP3：万が一の時は足止めしろ　|　出现特殊情况时拦住他们
EP3：かしこまりました　|　我明白了
EP3：使用人が犯人ですか　|　佣人是犯人吗
EP3：第一第二候補といったところだな　|　现在算是第一第二嫌疑人吧
EP3：何せ他の者では犯行が難しい　|　毕竟其他人太难犯案了
EP3：ゴダール卿もクロードも　|　无论是戈达尔勋爵还是克劳德
EP3：俺がなんだって　|　我怎么了
EP3：こりゃどうも　|　你好啊
EP3：コマンタレヴ　|　你好吗
EP3：探偵　俺は母さんを殺してない　|　侦探 我没有杀母亲
EP3：あんたらは無駄骨を折ってる　|　你们这是在白费心思
EP3：あいにく体は痛くありませんが　|　真不巧我没有心
EP3：じゃあ　|　那
EP3：これから折るのかもな　|　他的心可能就要废了
EP3：親父は宣誓書にサインしたが　|　虽然父亲在宣誓书上签了字
EP3：俺は吸血鬼をやめたわけじゃない　|　但不意味着我放弃做吸血鬼了
EP3：あんたの首をへし折るなんて簡単にできるんだぞ　|　我可以轻而易举地拧断你的脖子
EP3：肝に銘じておきましょう　|　我会铭记于心
EP3：師匠　ご無事で　|　师父 你没事吧
EP3：脅されたな　|　被威胁了呢
EP3：脅されましたね　|　被威胁了啊
EP3：彼犯人でしょうか　|　他就是犯人吗
EP3：そう決めつけられれば世話はないんだが　|　要是能这样确定那就省事了
EP3：手が綺麗だったからな　|　他手上没有伤痕
EP3：食事中　私は吸血鬼たちの手元にずっと注目していた　|　用餐时 我一直在观察吸血鬼们的手
EP3：だが全員手は綺麗で傷一つなかった　|　但是所有人的手部都不见伤痕
EP3：するってとどうなります　|　那接下来该怎么办
EP3：ひとまずあれを探すとするか　|　先去找那个吧
EP3：座りませんか　|　你不坐吗
EP3：いえ　お構いなく　|　不劳费心
EP3：使用人歴は長いんですか　|　你做佣人很久了吗
EP3：生まれた時からです　|　从出生起就是了
EP3：それは大変ですね　|　那还真是辛苦呢
EP3：私にはあなた方の方が大変に思えます　|　在我看来 还是两位比较辛苦
EP3：確かに夜ばかりの生活は少し辛いですが　|　一直在夜晚生活确实有点吃不消
EP3：まあ二十年も続けていれば慣れてしまいますね　|　不过二十年过来 我也习惯了
EP3：私はまだ慣れません　|　我还没完全习惯
EP3：獣から血を抜くのは得意になりましたけど　|　不过越来越擅长给野兽放血了
EP3：この家だけで磨かれる特技だね　|　在这里才能锻炼的特殊技能呢
EP3：もう１時か　|　已经一点了吗
EP3：書斎へ行かないと　|　我要去书房了
EP3：ダメです　|　不行
EP3：ここにいてください　|　请留在这里
EP3：あなた方と一緒にいるよう申し付けられています　|　小姐吩咐我要和你们待在一起
EP3：でも　旦那様と仕事の予定が　|　可是 我还要和老爷一起工作
EP3：旦那様でしたら　先ほど真打さんと西の森へ行かれましたよ　|　老爷的话 刚才和真打先生一起去了西边的森林
EP3：何をしに　|　去那干嘛
EP3：さあ　真打さんは探し物をすると言って笑ってらっしゃいましたけど　|　真打先生只是笑着说要去找什么东西
EP3：何なんだあの男は　|　那个男人到底在搞什么
EP3：すみません　ついご主人の悪口を　|　非常抱歉 冒犯你的主人了
EP3：いえ　お構いなく　|　不必道歉
EP3：私はあのような最低屑のエセ噺家野郎には仕えておりませんので　|　那种最差劲的骗子艺人混蛋并非是我侍奉的对象
EP3：私がお仕えしているのは輪堂鴉夜様ただ一人です　|　我侍奉的主人只有轮堂鸦夜小姐
EP3：どうした津軽　風邪か　|　怎么了津轻 感冒了吗
EP3：いえ　なんだか急に寒気が　|　没有 突然感到有股寒气
EP3：大丈夫ですか　|　你没事吧
EP3：このあたりの夜の気温は氷点下もざらですよ　|　这附近的夜晚气温降到零度以下也是常事
EP3：お構いなく　冬の函館に比べりゃあまだ暖かい方です　|　不必费心 和冬天的函馆相比这里还算暖和
EP3：函館？　|　函馆？
EP3：そういえば日本から来られたのでしたっけ　|　说起来 两位来自日本吧
EP3：それにしてはフランス語が堪能ですね　|　法语还真是流利呢
EP3：まあ　師匠に叩き込まれましたから　|　都是师父耳提面命
EP3：叩き込んでなどいない　私はお前を叩いたりできんからな　|　我可没有耳提面命 毕竟没法揪你的耳朵
EP3：おっと　こりゃ一本取られました　|　这还真是让人无话可说
EP3：輪堂さん　城の者の中に犯人はいませんよ　|　轮堂小姐 犯人不在城堡之中
EP3：あの殺し方はヴァンパイアハンターの手口です　|　那是吸血鬼猎人的杀人手法
EP3：もっと常識的な目を持って捜査を　|　还请你调查时多考虑常理
EP3：もちろん私は常識的に捜査をしていますよ　|　我当然是在考虑常理的情况下调查
EP3：当たり前のことだけを気にかけながら　|　而且只关注理所当然的事
EP3：ハンターに襲われた場所というのはまだ先ですね　|　您被猎人袭击的地点还在前面吧
EP3：急ぎましょう　|　加快脚步吧
EP3：にしても随分家族思いでらっしゃいますね　|　话说 您还真是为家人着想呢
EP3：私はこれ以上家族を失いたくない　それだけです　|　我只是不想再失去家人罢了
EP3：もう十分に失いましたから　|　我已经失去太多了
EP3：ハンナさんのことですか　|　是指汉娜夫人吗
EP3：私はこの町に来る前にも　三度家族を殺されているので　|　我在来到这座城市之前 曾三次遭遇家人被害
EP3：ところで　日本のお生まれならご存知ではないですか　|　对了 既然出身日本 两位可否有所耳闻
EP3：絶対に死なない怪物の話　|　有关绝对不会死的怪物
EP3：小耳に挟んだことがあります　|　我有一点耳闻
EP3：不死ですね　|　就是「不死」吧
EP3：不死というのですか　|　原来是叫做「不死」吗
EP3：そのまま日本語で不死身って意味です　|　在日语中就是不死之身的意思
EP3：世界にただ一匹　見た目は人間と同じでも　|　这世上仅有一只 虽然外表和人类无异
EP3：絶対死なないうえに老いもしないしやつれもしない　|　却绝对不死 亦不会憔悴衰老
EP3：ないない尽しの怪物だそうです　|　是颠覆常理的怪物
EP3：なんでも齢は千歳近いとか　|　据说已近千岁
EP3：私が父から聞いた話では　|　我曾听父亲说过
EP3：どんな傷を負っても立ちどころに再生するとのことでしたが　|　那怪物不管受什么伤都会立即恢复
EP3：らしいですね　羨ましいもんです　|　似乎是这样 真是令人羡慕
EP3：実を言うと不死を殺す方法は一つだけあるんです　|　其实有一个办法能够杀死不死
EP3：いや　一つというより一種と言うべきでしょうか　|　不 与其说是一个 不如说是一种
EP3：それは何ですか　|　那是什么
EP3：鬼です　|　是鬼
EP3：鬼？　|　鬼？
EP3：こちらの言葉ですとディアブルとかオーガということになりますかね　|　用你们的话来说 就是恶魔或者巨魔
EP3：日本では地獄の使者を意味します　|　在日本意指地狱的使者
EP3：鬼の細胞は全ての怪物に対して　|　鬼的细胞对所有怪物
EP3：絶対上位の攻撃力を持つことが分かっています　|　都具有绝对高级的攻击力
EP3：どんなに強い再生能力を持つ生物でも　|　不管是拥有多强再生能力的生物
EP3：鬼に傷つけられない種はない　|　都会受到鬼造成的伤害
EP3：鬼なら不死を殺せるわけです　|　因此 鬼能够杀死不死
EP3：なるほど　|　原来如此
EP3：しかし面白いことに　|　不过 有意思的是
EP3：鬼が最強の生物かというとそういうわけでもないんです　|　鬼并非是最强的生物
EP3：鬼は攻撃力にかけては最強でも守りが弱い　|　鬼拥有最强的攻击力 却拙于防御
EP3：銃弾や火薬の前にはあっけなく倒れます　|　子弹和火药就可以轻易将其杀死
EP3：それに何より知能が低い　|　最重要的是鬼智力低下
EP3：人間に狩りだされて怪奇一掃ですっかり滅びてしまいました　|　在人类发起的肃清怪奇中被彻底消灭了
EP3：今はまともな形で残っているのは一匹もいませんね　|　时至今日 完整的鬼恐怕已经不存在了吧
EP3：諸行無常です　|　真是世事无常
EP3：輪堂さん　|　轮堂小姐
EP3：それはひょっとして　|　难不成
EP3：あなたたちのことではないんですか　|　说的就是你们二位吧
EP3：不死と鬼　|　不死和鬼
EP3：師匠　バレました　|　师父 我们暴露了
EP3：あっさり認めるんじゃない　|　别这么干脆地承认
EP3：死んでないから生きている　|　「因为我没死 所以还活着」
EP3：あの一言で思い当たりました　|　那句话给了我提示
EP3：しかしなぜ首だけに　|　可是 为什么只剩下头颅
EP3：おや　闇討ちですね　|　哎呀 是夜袭呢
EP3：ランタンの明かりが強すぎたようです　|　看来提灯的光太亮了
EP3：私は自分から人を襲うことはしない　|　我不会主动袭击人类
EP3：しかし刃向かってくる者には恐怖を思い知らせます　|　但会让来犯之人感受恐惧
EP3：腐っても怪物の王ですから　|　不管怎样 我也是怪物之王
EP3：妻を殺したのはお前か　|　就是你杀了我妻子吗
EP3：まあいい　|　算了
EP3：報いを受けろ　|　这就是你的报应
EP3：ちょっと待った　|　等等
EP3：真打さん　|　真打先生
EP3：今こいつを殺します　|　我现在要杀了这家伙
EP3：後で正当防衛であることを証明してくださいませんか　|　能帮我证明这是正当防卫吗
EP3：お断りします　|　我拒绝
EP3：この男は殺させません　|　不能杀他
EP3：なぜです　|　为什么
EP3：私の命を狙ったのですよ　|　他可是想要我的命
EP3：妻をやったのもこいつに決まってる　|　肯定就是他杀了我妻子
EP3：殺していないように私には思えますがね　|　我觉得并不是他
EP3：どうもこの男　今日この街に来たばかりのように見える　|　看起来他是今天才到这座城市
EP3：肘にすすの跡がついています　|　手肘上还沾着煤灰
EP3：機関車の窓に長時間腕を置いていたんでしょう　|　应该是长时间把手搭在了火车窗边吧
EP3：何日もかけて　ドイツの片田舎から出てきたように思えませんか　|　您不觉得他是花了好几天从德国偏远乡下过来的吗
EP3：フリードリヒ　フランツ鉄道　|　弗里德里希 弗朗茨铁道
EP3：日付は３日前です　|　三天前的票
EP3：メクレンブルクか　|　梅克伦堡来的
EP3：３日前ベルリン以北にいた男が　|　他三天前还在柏林北部
EP3：同日この城で夫人を殺すのは物理的に不可能ですよ　|　从物理角度来说不可能是他杀害了夫人
EP3：彼は犯人じゃない　|　他并不是凶手
EP3：おい　君　|　喂 你
EP3：こら待て逃げるな　|　别跑
EP3：俺が悪かった　|　是我不好
EP3：助けてくれ　|　帮帮我吧
EP3：質問に答えてくれれば助けてやる　|　回答问题我就帮你
EP3：名前は　|　你叫什么
EP3：ヨーゼフ　|　约瑟夫
EP3：やはりドイツ人か　|　果然是德国人
EP3：ここにいる吸血鬼は全員親和派だぞ　|　这里的吸血鬼可都是亲和派
EP3：なぜ手を出す　|　为什么下杀手
EP3：フーゴさんの敵討ちだ　|　为了给胡戈报仇
EP3：こいつに殺されたんだ　|　就是这家伙杀了他
EP3：勝手なことを　|　胡说
EP3：先に私を襲ってきたのはそのフーゴだろう　|　是他先袭击我的
EP3：黙れ　怪物　|　闭嘴 你个怪物
EP3：やはり知り合いだったか　|　你们俩果然认识啊
EP3：それで君はフーゴ氏がゴダール卿を狙っていることは知っていたのか　|　所以你知道胡戈先生盯上了戈达尔勋爵吗
EP3：半月くらい前に話したんだ　|　他大概半个月前跟我说的
EP3：親和派に手を出すのはまずいんじゃないかって止めたら　|　我警告他对亲和派动手不太好
EP3：自信満々に　|　他自信地跟我说
EP3：絶対討伐できるから大丈夫って　|　别担心 绝对干得掉
EP3：でも３日前　失敗したっていう知らせを聞いた　|　但是三天前我得知他失败了
EP3：それで急いでここに　|　才匆忙赶到这里
EP3：最後にフーゴ氏と話した時　|　你最后一次和他说话时
EP3：彼は自信満々だったのか　|　他很有自信吗
EP3：ああ　何かすごい協力者を得たって言ってた　|　嗯 他说他找到一个很强的合作者
EP3：ところでヨーゼフ君　|　对了 约瑟夫
EP3：フーゴ氏が銀の杭を持っていたことは知っているか　|　你知道胡戈先生带着银桩吗
EP3：銀だって　|　银的吗
EP3：銀製であることは知らなかったのか　|　你不知道那是银制的吗
EP3：いつも革のケースに入れてたから　|　他一直装在皮革箱子里
EP3：通りで何度頼んでも見せてくれなかったわけだ　|　怪不得求他好多次都不给我看
EP3：もう結構　|　好了
EP3：津軽　放していいぞ　|　津轻 放开他
EP3：待ってください　輪堂さん　|　等等 轮堂小姐
EP3：まっ　今回で格の違いを思い知ったはずですし　|　这次他应该也知道了实力的差距
EP3：彼は本来　それほど親和派嫌いでもないようです　|　他本来也不是很讨厌亲和派
EP3：もう襲ってくることはないでしょう　|　估计不会再来袭击了
EP3：なあ　ヨーゼフ君　|　对吧 约瑟夫
EP3：こんなことなら　もっと痛めつけておけばよかった　|　早知道就多让他长点教训了
EP3：そう言わずに　彼のことは許してやりましょうよ　|　别这么说 您就饶了他吧
EP3：おかげで森の中を駆けずり回る必要はなくなりました　|　多亏了他 我们不用在森林里东奔西跑了
EP3：ゴダール卿　城に帰りましょう　|　戈达尔勋爵 我们回城堡吧
EP3：それから皆さんを集めてください　|　然后把大家聚集起来
EP3：この滑稽で悲惨なファルスめいた事件を終わらせましょう　|　结束这场滑稽而悲惨 如笑剧般的案件吧
EP3：#第三话 不死和鬼
EP3：#注：「浓」音同「鲤鱼」
EP3：#注：法语，Comment allez-vous
EP3：#笑剧
EP3 OUT

EP4 IN
EP4：今なんて言った　|　你说什么
EP4：私はこう言いました　|　我说的是
EP4：皆さんの中にハンナさんを殺害した犯人がいます　|　杀害汉娜夫人的犯人就在各位之中
EP4：これからそれを証明しますと　|　接下来我会证明这一点
EP4：俺は信じないぞ　|　我不相信
EP4：クロード　話を聞こう　|　克劳德 先听她说
EP4：我々には聞く義務があると思う　|　我们有义务倾听
EP4：ありがとうございます　|　谢谢您
EP4：それでは始めるとしましょうか　|　那就开始吧
EP4：誰がいかにしてハンナ・ゴダールを殺したか　|　是谁 以何种方式杀害了汉娜·戈达尔
EP4：その謎解きを　|　让我们解开这个谜
EP4：事件現場を見て回った結果　|　看过现场后
EP4：私は七つの疑問を見出しました　|　我发现了七个疑点
EP4：一つ　ハンナさんが犯人に気づいた様子を見せなかったこと　|　其一 汉娜夫人没有察觉到犯人
EP4：二つ　吸血鬼の力が弱まる日中ではなく夜中に襲撃があったこと　|　其二 袭击发生在夜晚而不是吸血鬼力量衰弱的白天
EP4：三つ　まだ使える瓶が現場に残されていたこと　|　其三 还能使用的瓶子被遗弃在了现场
EP4：四つ　犯人が城の内部事情に詳しかったこと　|　其四 犯人很熟悉城堡内的情况
EP4：五つ　銀の杭をわざわざ倉庫に残していったこと　|　其五 银桩被故意留在了仓库中
EP4：これらは全て外部犯の行動としては明らかにおかしい　|　外来的犯人做出这些行动明显很奇怪
EP4：しかし私が最も注目したいのは続く六つ目の疑問　|　不过最让我在意的是接下来的第六点
EP4：それは音に関するものです　|　这一点与声音有关
EP4：音？　|　声音？
EP4：犯行時　ハンナさんがいた部屋の周りには　|　行凶时 汉娜夫人所在的房间附近
EP4：クロード君とアルフレッド氏がいましたが　|　有克劳德和阿尔弗雷德先生在
EP4：あの部屋から響く音を全く耳にしなかった　|　而那个房间里的声音却没人听见
EP4：別におかしかないだろ　犯人が注意深かっただけで　|　这没什么奇怪的吧 只不过是犯人十分谨慎
EP4：しかし犯人が銀の杭をハンナさんの胸に思い切り打ち込んだとしたら　|　但是如果犯人将银桩狠狠砸入了汉娜夫人的胸口
EP4：釘を打つ時のような大きな音が響くはずなんです　|　应该会发出敲钉子般的巨响
EP4：解釈は四つ考えられます　|　有四种解释
EP4：一つは証言者が二人とも嘘をついている　|　第一种 二位证人都在撒谎
EP4：つまり　両方が犯人で共犯関係にある可能性　|　也就是说二位皆是犯人 且为共犯
EP4：そのようなことは決して　|　绝不可能
EP4：ええ　わかってますよ　|　我明白的
EP4：あなた方は二人ともアリバイがない　|　你们二位都没有不在场证明
EP4：共犯なら示し合わせて偽のアリバイを確保しておくはずです　|　若是共犯则会彼此作伪证来制造不在场证明
EP4：では次　|　下一种
EP4：音はしたが　二人が部屋の近くにいた時間に響いたのではない　|　虽然发出了声音 但此时二位都不在房间附近
EP4：つまり犯行時間が午前１時より前である可能性　|　也就是说行凶时间在一点之前
EP4：輪堂さん　私は１時に倉庫の中に異変がないことを確認したのですよ　|　轮堂小姐 我一点时确认过仓库中没有任何异样
EP4：それに１時より前　私室の周りにはアルフレッド氏とラウール君がいました　|　而且一点前 阿尔弗雷德先生和拉乌尔都在那房间附近
EP4：次　犯人はハンマーで杭を打ったが　|　下一种 犯人是用锤子将桩子砸入的
EP4：音が鳴らぬよう間に何かを挟んで打ったとしたら　|　但垫了某种东西以防发出声音
EP4：しかし犯人のコートにはべっとりと血が付着していました　|　可凶手的外套上又沾染着大量的血
EP4：杭で殺した時　何も遮るものなしに返り血を浴びたという証拠です　|　这证明行凶时是没有任何遮挡的
EP4：というわけで　残る解釈は一つです　|　因此只剩下最后一种解释
EP4：犯人は杭を素手で持ち　腕力のみを使ってハンナさんの胸に突き刺した　|　犯人手拿桩子 仅凭腕力将其刺入汉娜夫人的胸口
EP4：だから誰もどの時間にも音を聞かなかったのです　|　因此无论何人何时 都听不到任何声音
EP4：しかしなぜ犯人は杭をハンマーで打たなかったのでしょうか　|　可为何犯人不用锤子砸呢
EP4：アルフレッド氏　|　阿尔弗雷德先生
EP4：なんでしょうか　|　怎么了
EP4：夫婦の部屋からカンカンと金槌の音が聞こえたとします　|　如果从夫妇的房间中传出了哐哐的铁锤声
EP4：さて　あなたは何の音だと思います　|　你会觉得那是什么声音呢
EP4：私は奥様が家具を修理なさっているのだと思います　|　我会觉得那是夫人在修理家具
EP4：なるほど　|　这样啊
EP4：さて　クロード君は　|　那么 克劳德呢
EP4：母さんがまた家具をいじってるんだろうと思う　|　我会觉得母亲又在摆弄家具
EP4：そう　たとえハンマーの音が鳴っても怪しむ者はこの城にいません　|　没错 即使传出锤子的声音城堡里也没人会觉得奇怪
EP4：とすると　犯人がハンマーを使えなかった理由は　|　这么说 犯人没有使用锤子的理由
EP4：杭そのものが壊れてしまう危険があったからではないか　|　会不会是害怕砸坏桩子呢
EP4：つまり凶器は銀の杭ではなく　他の材質でできた別の杭なのです　|　也就是说凶器并非银桩 而是其他材质的桩子
EP4：何を言ってるんですか　輪堂さん　|　你在说什么 轮堂小姐
EP4：私は確かに倉庫であの杭を　|　我确实在仓库发现了桩子
EP4：あなたが見たのは血のついた銀の杭とハンナさんの傷口　|　你发现的是沾着血的银桩和汉娜夫人的伤口
EP4：それだけです　|　仅此而已
EP4：犯人が似たサイズの別の杭を使ったという可能性は十分にあり得ます　|　犯人完全有可能使用了相似尺寸的其他桩子
EP4：しかし　だとしても　|　可是 就算如此
EP4：別の杭とは何です　|　会是什么桩子呢
EP4：ハンマーで打つと壊れてしまうほど脆い材質のものです　|　用锤子会敲坏的脆弱材质的桩子
EP4：そんなもので妻を殺せるわけがない　|　那种东西不可能杀得死我妻子
EP4：ではここで七つ目の疑問についてお話ししましょう　|　那么就要说到第七个疑点了
EP4：ここで舞台に登場しますは　現場に残されていた平たいガラス瓶　|　此刻登场的 是被遗留在现场的扁玻璃瓶
EP4：何かのために取り出して　わざと置いていったのです　|　凶手因某种目的将其拿出 且特意留在了现场
EP4：聖水を撒いたんだろ　|　用它洒了圣水吧
EP4：その通り　|　没错
EP4：さて　ここからが本題です　|　接下来才是正题
EP4：瓶のガラスは埃で汚れていましたが　|　玻璃瓶虽然沾上了灰尘
EP4：擦っても汚れは落ちませんでした　|　却怎么也擦不掉
EP4：つまり　ガラスの表面が汚れていたのではないのです　|　也就是说 并不是玻璃的表面变脏了
EP4：最後の疑問とはこれです　|　最后的疑点便在于此
EP4：瓶の内側に埃がついていたのはなぜか　|　为什么瓶的内侧会沾上灰尘
EP4：瓶の中が液体で満たされていたのであれば　|　如果瓶内装满了液体
EP4：ガラスの内側が汚れるなどということはありえません　|　玻璃内侧不可能变脏
EP4：ということは　あの瓶は最初から空だったのです　|　也就是说 那个瓶子一开始就是空的
EP4：犯人は聖水を撒いたと見せかけるために　|　犯人为了制造泼圣水的假象
EP4：空の瓶をわざと現場に残していった　|　故意把空瓶留在现场
EP4：しかし　ハンナさんの死体には明らかに聖水を撒かれた痕跡がある　|　但是 汉娜夫人的尸体明显有被圣水泼洒的痕迹
EP4：では　その聖水はどこからやってきたのか　|　那圣水又是从何而来
EP4：被害者が吸血鬼であり　|　被害者是吸血鬼
EP4：その凶器が銀以外の脆い材質でできたものだったとすれば　|　如果那个凶器用银以外的脆弱材料制成
EP4：それが何かはたった一つに絞られます　|　那么只有一种东西
EP4：聖水です　|　就是圣水
EP4：犯人は聖水を凍らせて　氷の杭を作ったんです　|　犯人把圣水冰冻 制成冰桩
EP4：それを城の中に持ち込み　|　将其带入城堡
EP4：肘掛け椅子で眠っている彼女に突き刺し　|　刺入在扶手椅上睡觉的夫人
EP4：殺害　|　将她杀害
EP4：返り血はコートで防がれ　|　溅出的血通过外套阻挡
EP4：聖水でできた杭は高熱を発してすぐに溶けます　|　圣水做成的冰桩在高温下迅速融化
EP4：溶けた聖水は彼女の服を濡らし　|　融化的圣水将她的衣服浸湿
EP4：皮膚に火傷を負わせたのです　|　从而烧伤了皮肤
EP4：犯行を終えると　|　犯罪结束后
EP4：犯人は何かの容器にハンナさんの血液を採取します　|　犯人用某种容器收集了汉娜夫人的血液
EP4：その後　外部の者の犯行だと見せかけるため　|　之后为了将罪行伪装成外来者所为
EP4：用済みのコートと返り血をこびりつけたガラス瓶を残して　|　把用过的外套和沾上血迹的玻璃瓶留下
EP4：部屋を出ます　|　离开了房间
EP4：それから犯人はゴダール卿が狩りに出る時間をじっと待ち　|　然后犯人一直等到戈达尔勋爵准备外出狩猎
EP4：倉庫に異常がないことを確認させた後　|　并确认仓库没有异常后
EP4：南京錠を壊して侵入　|　再破坏挂锁闯入仓库
EP4：採取しておいたハンナさんの血液を注いで　|　把收集到的汉娜夫人的血液倒在银桩上
EP4：それが凶器であるかのように偽装します　|　将其伪装成凶器
EP4：あとは狩りから戻ってきたゴダール卿にその惨状を見せつけるだけです　|　接下来只需让狩猎回来的戈达尔勋爵看到那副惨状
EP4：さて　私の推理はこの時点でたった一つの疑問に集約されました　|　那么 现在我的推理只剩下一个问题
EP4：なぜ犯人はそんなトリックを弄したのか　|　为什么犯人要设置这个诡计
EP4：津軽　わかるか　|　津轻 你知道吗
EP4：蕎麦屋の勘定ですね　|　和荞麦店的数钱一样吧
EP4：時間でもってごまかします　|　通过时间来蒙混过关
EP4：いちいちうまいことを言うなというに　|　我都说了你不要总是花言巧语
EP4：だが正解だ　|　但你说得没错
EP4：アリバイ工作　|　制造不在场证明
EP4：唯一考えられるメリットはそれです　|　这是唯一的好处
EP4：ゴダール卿は犯行時刻は自分が狩りに出ていた午前１時から１時半の間だと思い込みました　|　戈达尔勋爵认为犯罪时间在狩猎的一点到一点半之间
EP4：ところが倉庫の杭が凶器でなかったとすれば　|　然而如果仓库的桩子不是凶器
EP4：昼食が終わった12時半から１時の間に犯行を済ませることが可能になります　|　就有可能在午餐后的十二点半到一点之间完成犯罪
EP4：これらのことから　犯人の条件は五つ挙げられます　|　通过这些我们能得出犯人符合的五个条件
EP4：一つ　実際の犯行時刻12時半から１時の間にアリバイのない人物　|　其一 他在实际犯罪时间十二点半到一点没有不在场证明
EP4：二つ　アリバイ工作によって　|　其二 通过制造不在场证明
EP4：１時から１時半の間に犯行が不可能だと思われている人物　|　他被大家认为不可能在一点到一点半下手
EP4：三つ　またその間数分間だけ自由に動く隙があった人物　|　其三 在那段时间有几分钟能自由行动的人
EP4：四つ　太い杭を素手で突き刺し　|　其四 能徒手将粗桩刺入身体
EP4：南京錠をねじ切れるほど力の強い人物　|　且能把挂锁扭断的大力之人
EP4：五つ　感覚の鋭敏な吸血鬼たちを相手に一切気づかれず　|　其五 能不被感官敏锐的吸血鬼察觉
EP4：犯行に及べるほど器用な人物　|　并犯下罪行的身手敏捷之人
EP4：まず一つ目　12時半から１時の間にアリバイのない者は　|　首先第一点 十二点半到一点没有不在场证明的人是
EP4：使用人のお二人と次男のラウール君です　|　两名佣人和次子拉乌尔
EP4：このうち二つ目に該当するのはジゼルさんとラウール君　|　在这之中符合第二点的是吉赛尔小姐和拉乌尔
EP4：そんな…　|　怎么会…
EP4：お二人は三つ目の条件にも該当します　|　你们二位也满足第三点
EP4：ラウール君はゴダール卿が城を出てから１分ほど遅れて彼を追いかけている　|　拉乌尔在戈达尔勋爵离开城堡后的一分钟左右追上了他
EP4：倉庫に入って杭に偽装を施す時間は十分ありました　|　有足够的时间进入仓库将桩子伪装成凶器
EP4：ジゼルさんも　お手洗いのため　|　吉赛尔小姐也说过 因为去厕所
EP4：数分シャルロッテ嬢から離れたと証言しています　|　有几分钟离开了夏洛特小姐
EP4：しかし　この二人のうち　|　但是 这二人里
EP4：四つ目と五つ目に該当する能力を持っているのはラウール君です　|　拥有第四与第五点能力的人只有拉乌尔
EP4：待ってよ　|　等一下
EP4：僕にそんなことできたはずないだろ　|　我不可能干这种事的吧
EP4：偽装も何も　銀に触れないんだから　|　我怎么伪装 我根本碰不了银啊
EP4：ですね　銀の杭には血の上に指で触れた跡が残ってました　|　确实 在银桩上留有手指触碰的痕迹
EP4：おそらくハンナさんの血を滴らせている時に反射的に手で押えてしまったのでしょう　|　恐怕是在滴汉娜夫人的血时条件反射地用手抓住了吧
EP4：もしラウール君が犯人であるとしたら　|　如果拉乌尔是犯人的话
EP4：指に火傷を負っているはずです　|　手指上应该会有烧伤的痕迹
EP4：しかし彼の手は完全に綺麗だった　|　可是他的手却很干净
EP4：更にはゴダール卿をはじめとする他の誰の手にも火傷の跡は見つかりませんでした　|　而且戈达尔勋爵等吸血鬼手上都没有烧伤的痕迹
EP4：ほら見ろ　|　你看吧
EP4：決め手になったのは吸血鬼の再生能力です　|　决定性证据是吸血鬼的再生能力
EP4：これが犯人が仕掛けた最後のトリックなのです　|　这便是犯人设下的最后一个诡计
EP4：彼は死体発見後　心労を理由に部屋にこもると　|　他在发现尸体后 以心力交瘁为由躲在房间里
EP4：壁に飾ってある剣の一本を使い　|　用墙壁上装饰的一把剑
EP4：自分の指を切り落としたのです　|　把自己的手指砍了下来
EP4：普通の人間であれば考えられない行為ですが　|　对普通人类来说这是难以想象的行为
EP4：彼は吸血鬼だった　|　但他是吸血鬼
EP4：犯人はこの方法によって　短時間で傷を消すことが可能だったのです　|　犯人通过这个方法 使短时间内消除伤痕变为可能
EP4：無粋な犯人だな　|　真是不解风情的犯人啊
EP4：まだ説明は終わってないというのに自分からぼろを出すとは　|　我还没说完自己就原形毕露了
EP4：大丈夫ですよ　静句さん　|　没事的 静句小姐
EP4：師匠をお願いします　|　师父就拜托你了
EP4：この子の始末はあたくしが　|　这孩子由我来解决
EP4：困りますね　|　我很难办啊
EP4：師匠に手を出されちゃあ　|　你对师父出手的话
EP4：先週の襲撃から　ラウール君の計画は始まっていたのですよ　|　从上周的袭击开始 拉乌尔的计划就已经展开了
EP4：彼はフーゴというハンターに連絡を取り　|　他联系了名叫胡戈的猎人
EP4：隙を作るからゴダール卿を襲えと言っておき　|　说会帮他制造机会袭击戈达尔勋爵
EP4：哀れなフーゴはそれに乗ってしまった　|　可怜的胡戈听信了他的话
EP4：ラウール君の狙いは　銀の杭を倉庫に保管させることと　|　拉乌尔真正的目的是将银桩保存在仓库里
EP4：杭のケースを預かっておくことにありました　|　以及拿到存放银桩的箱子
EP4：あなた方は教会に通っているそうですね　|　听说你们会定期去教堂
EP4：ならばこっそり聖水を手に入れることも簡単だったでしょう　|　那么悄悄取得圣水恐怕不是难事吧
EP4：彼はケースを聖水で満たし　|　他用箱子装满圣水
EP4：銀の杭と完全に同じサイズの氷の杭を作ることに成功した　|　做出了和银桩大小相同的冰桩
EP4：動機については　やはり親和派への抵抗からではないでしょうか　|　至于动机 应该是出于对亲和派的反抗吧
EP4：ご子息らはあなたたちほど人間のことが好きでないみたいですからね　|　令郎们似乎不像您那般喜欢人类
EP4：証拠が必要でしたら　彼の部屋を捜せば色々出てくると思いますよ　|　需要证据的话 去搜查他的房间应该能发现不少东西
EP4：ハンナさんの血を取るのに使った瓶　|　装汉娜夫人血的瓶子
EP4：指を切るのに使った剣　|　切断手指的剑
EP4：氷の杭を持ち運ぶときに巻いて…　|　还有携带冰桩时缠在上面的…
EP4：ゴダール卿？　|　戈达尔勋爵？
EP4：ゴダール卿　聞いていますか　|　戈达尔勋爵 您在听吗
EP4：ラウールは本当に…　|　拉乌尔真的…
EP4：彼は今まさに私の命を狙いました　|　他刚刚想要我的命
EP4：これ以上の自白はないでしょう　|　恐怕没有更直接的坦白了吧
EP4：私は…　|　我…
EP4：私は一体どうすれば　|　我究竟该怎么办
EP4：問題はありませんよ　|　不用担心
EP4：私の助手に任せておけば　|　交给我的助手吧
EP4：日本風に言えば　|　用日本的话来说
EP4：「真打登場」です　|　就是「真打登场」
EP4：軟弱なんだよ　どいつもこいつも　|　那些家伙都太懦弱了
EP4：父さんは母さんの言いなりだし　|　父亲对母亲言听计从
EP4：兄さんは口だけ　|　哥哥也只是嘴上功夫
EP4：でも僕はあいつらとは違う　|　但我和那些人不一样
EP4：それはそれは　|　那还真是厉害
EP4：吸血鬼を至高にして孤高をの生き物だ　|　吸血鬼是至上且孤高的生物
EP4：なのにどうしてわざわざ奴らにすり寄らなきゃならないんだ　|　为什么我非要去巴结他们
EP4：なんと　|　是吗
EP4：だから僕は　あの女を人間の仕業に見せかけて殺せば　|　所以我想着只要把杀死那女人的罪行嫁祸给人类
EP4：父さんも目を覚ますだろうと思った　|　父亲就会幡然醒悟
EP4：でもダメだった　|　可是失败了
EP4：ならもう　|　那么
EP4：こんな家は僕の人生に邪魔だ　|　这个家对我的人生只是个阻碍
EP4：全員殺すしかない　|　只能把他们全都杀掉了
EP4：寄ってらっしゃい見てらっしゃい　|　走过路过不要错过
EP4：どなた様もお入りください　|　各位看官欢迎光临
EP4：治らない　|　无法恢复
EP4：これよりご覧に入れますは　|　接下来为您呈现的是
EP4：身の毛がよだち泣く子も黙る　|　汗毛倒竖 心惊胆战
EP4：戦慄恐怖の大見世物　|　惊魂动魄之大表演
EP4：世にも珍しき　鬼殺しにございます　|　世所罕见之杀鬼是也
EP4：親の因果は知らないが　|　虽不知汝父母宿命
EP4：唸り湧き立つこの姿　|　但瞧这番激昂之姿
EP4：一撃当てればピタリと殺す　|　一击便夺敌之性命
EP4：文字のごとくの必殺芸　|　是乃名副其实的必杀技
EP4：殺せぬ怪物この世に無し　|　怪物屠而不死者 此世未之有也
EP4：いえいえ　|　无需着急
EP4：お代は見てからで結構です　|　看过表演再结账不迟
EP4：ただし　|　不过
EP4：見た後生きていられたらのお話ですが　|　还要看您能否活着看完
EP4：なんだんだ　お前　|　你怎么回事
EP4：それをこれからご覧いただくんです　|　且听我向您娓娓道来
EP4：青き血筋の語るもの　人並み外れた怪奇譚　|　蓝色血管所述 非人之怪谈
EP4：それもそのはずあたくしは　|　说来也正是如此
EP4：人であれども人でなし　|　在下是人又非人
EP4：人でなしとは人聞きが　ひどいもんだと思われど　|　非人之言甚是过分
EP4：ひとまず聞いておくんさい　|　不过还请洗耳恭听
EP4：真打津軽の恥さらし　|　真打津轻在此献丑
EP4：あそーれ　|　接招
EP4：維新動乱一段落　|　维新动乱告一段落
EP4：明治も三十路すぎる頃　|　明治也已过三十年
EP4：お上の仕掛けた大虐殺　|　官府组织大屠杀
EP4：「怪奇一掃」大掃除　|　此为「肃清怪奇」大清扫
EP4：世にあまたいる妖怪を追って捕らえてぶち殺す　|　充盈此世之妖怪 赶尽杀绝不得生
EP4：そもそも掃除を担うのは　|　而担负清扫之任者
EP4：荒くれどものをお仕事で　|　乃以粗暴之事为业
EP4：その名もズバリ鬼殺し　|　其名正是 杀鬼人
EP4：最強部隊　鬼殺し　|　最强部队 杀鬼人
EP4：若手で可愛がられてた　|　年轻又受宠
EP4：真打津軽もその一人　|　真打津轻亦是其中一员
EP4：遠く離れたこの地でも　|　此地虽是远离故土
EP4：拙い芸をお見せします　|　且看在下献上拙艺
EP4：何が間違っていたのでしょうか　|　到底是哪里出了问题
EP4：我々はうまくやっていたはずなのに　|　我们明明相处得很好才是
EP4：僕は他の奴とは違うんだ　|　我和其他人不一样
EP4：あなたくらいの年の子は　|　像你这么大的孩子
EP4：どいつもこいつもそんなことを言います　|　个个都会这么说
EP4：要するにみんな同じです　|　所以说 大家都一样
EP4：違う　だって僕は吸血鬼だ　|　不 我是吸血鬼
EP4：気高くて　強くて　|　既高贵又强大
EP4：強い？　|　强大？
EP4：そいつはどうでしょうね　|　我看不然
EP4：ドラキュラ伯爵の方が　まだ骨がありました　|　德古拉伯爵都比你有骨气
EP4：片付けました　|　已经收拾好了
EP4：ご苦労　|　辛苦你了
EP4：朝飯前です　|　举手之劳
EP4：まだ夜中の３時ですから　|　毕竟现在才凌晨三点
EP4：ゴダール卿　|　戈达尔勋爵
EP4：私たちの仕事はここまでです　|　我们的工作到此为止
EP4：最良の終わり方かどうかは分かりませんがね　|　虽然不知道这是不是最好的结局
EP4：ハンナの理想は家族を導いていたはずだったのに　|　汉娜的理想本应将家族引向正确的道路
EP4：人と怪物は共存なんてできませんよ　|　人和怪物是无法共存的
EP4：一緒になった本人が言うんですから　|　我这个共存之人说的话
EP4：間違いございません　|　绝对没错
EP4：あの　どなたを待ってるんですか　|　请问您在等谁
EP4：鳥籠持った変な客だよ　|　我在等带着鸟笼的奇怪客人
EP4：鳥籠　|　鸟笼
EP4：鳥籠使いですか　|　是鸟笼使吗
EP4：もう来てるんですね　|　他们已经来了啊
EP4：来てるも何も　これから帰るとこさ　|　他们都已经要回去了
EP4：事件は解決したんですか　|　已经破案了吗
EP4：真打さん　|　真打先生
EP4：やあやあやあ　どうも　|　哟哟哟 你好啊
EP4：アニーさん　奇遇ですね　|　真巧啊 安妮
EP4：どうしました　|　有什么事
EP4：どうもこうも　|　你说什么事
EP4：お二人を取材しに来たんですよ　|　当然是来采访你俩的
EP4：輪堂さん　お元気ですか　|　轮堂小姐 近来可好
EP4：首から下がないことを除けば　まあ元気だ　|　除了只剩个头之外 其他都好
EP4：一晩で事件を解決したとのことですが　|　听说你们一晚上就把案件解决了
EP4：よろしければ真相をお聞かせ願いますか　|　能告诉我真相吗
EP4：さすが耳が早いですね　|　你消息真灵通啊
EP4：それはもう天下のエポック紙ですから　|　毕竟是堂堂的时代报嘛
EP4：静句さん　そういうことなんで　|　就是这样 静句小姐
EP4：先に荷物を運んどいても…　|　你能先搬行李…
EP4：何すんですか　危ない　|　你干什么 很危险的
EP4：今思い出しました　|　我想起来了
EP4：昨日鴉夜様に命じられていたことです　|　昨天鸦夜小姐吩咐我
EP4：あとで津軽をぶん殴っておけと　|　「等会儿帮我揍津轻一顿」
EP4：トランクを持ってるときに思い出さなくても　|　干嘛非得拿着行李箱的时候想起来
EP4：ちょっと師匠をお願いします　|　帮我照顾一下师父
EP4：仲悪いですね　|　他俩关系不好呢
EP4：姉弟みたいなものさ　|　就像姐弟一样
EP4：ところで　事件の顛末については　|　关于案件的来龙去脉
EP4：執事さんから聞いてもらえるか　|　你去问管家可以吗
EP4：私はゴダール卿と少し話が　|　我和戈达尔勋爵还有话要说
EP4：了解です　|　明白
EP4：大丈夫ですか　ゴダール卿　|　您还好吗 戈达尔勋爵
EP4：ゴダール卿？　|　戈达尔勋爵？
EP4：真相を世に出さぬわけにはいきませんから　|　真相必须公之于众
EP4：いえ　そうでなく　|　我不是说这个
EP4：外に出ていても平気ですか　|　您能待在外面吗
EP4：ああ　そうですね　|　啊 也是
EP4：日が昇ろうとしている　|　太阳就要升起来了
EP4：しかし　夜もまたすぐに来ます　|　不过 夜晚很快会再次降临
EP4：憂うことはありませんよ　ゴダール卿　|　您无需担忧 戈达尔勋爵
EP4：名声が地に落ちたって　|　就算名声扫地
EP4：また何度でもやり直せばいい　|　从头再来便是
EP4：何せ私たちは死なない怪物ですからね　|　反正我们是不死的怪物
EP4：ところで話というのは　|　话说你要找我聊什么
EP4：そうでした　|　对了
EP4：次のような男に心当たりはありませんか　|　你知道这样的男性吗
EP4：70代前半で痩せ方　|　七十出头 瘦弱
EP4：くぼんだ目をしていて猫背　|　双眼凹陷 驼背
EP4：右足は義足で　手には黒いステッキを持ち　|　右腿是义肢 拄着一根黑色拐杖
EP4：握りの部分にはMと金色の刻印が　|　拐杖把手上有刻着M的金色印章
EP4：その男なら先日訪ねてきましたよ　|　这个男人前几天来过
EP4：なんと　|　什么
EP4：名前は名乗らず　ただ教授と呼んでほしいと言っていました　|　没有自报姓名 让我称他为教授
EP4：一緒にロンドンへ行かないかと誘われたのですが　|　他邀请我一起去伦敦
EP4：私には家族がいるので　お断りしたんです　|　但我有家人所以拒绝了
EP4：どのようなお知り合いですか　|　你们是什么关系
EP4：私の首から下全部と　|　我脖子以下的身体
EP4：津軽の体の半分を持っていたアホです　|　还有津轻的一半身体都被这傻子抢走了
EP4：まさか　それが旅の…　|　莫非这就是旅途的…
EP4：真打さん　大丈夫ですか　|　真打先生 你还好吗
EP4：頭から血出てますよ　|　脑袋都流血了哦
EP4：お構いなく　慣れてますから　|　没事 我都习惯了
EP4：旦那　夜も明けます　|　老爷 天亮了
EP4：もう行きましょうや　|　该出发了
EP4：師匠　また恐怖のガタガタ道ですよ　|　师父 又要过那段颠簸的小路了
EP4：御舎君に慰謝料を払わせる算段でもねっておけ　|　你想办法让车夫给点赔偿费
EP4：お安い御用で　|　小菜一碟
EP4：ちょっと待ってください　|　请等一等
EP4：今回の事件を総括して　コメントをお願いします　|　请您总结评论一下此次案件
EP4：そうですね　|　这个啊
EP4：ゴダール卿は長い生涯で　|　在戈达尔勋爵漫长的生活中
EP4：三度家族を亡くしているそうです　|　曾三次失去家人
EP4：今回の事件でも妻を亡くし　|　此次案件中又失去妻子
EP4：四度目でおしまいかと思いきや　|　本以为到此为止了
EP4：ついさっき息子を一人亡くした　|　刚才又失去一个儿子
EP4：悲劇ですね　|　真是悲剧
EP4：そう　|　是啊
EP4：師匠はファルスと笑い飛ばすでしょうが　|　师父应该会以笑剧置之
EP4：まさに悲劇です　|　但实为悲剧
EP4：踏んだり蹴ったりです　|　真是祸不单行
EP4：日本には二度あることは三度ある　なんてことわざがありますが　|　俗话说 一而再 再而三
EP4：ゴダール事件においてはそれさえも超えております　|　勋爵的遭遇都已经超过三次了
EP4：つまり　|　就是说
EP4：四度あることはゴダール　|　四而戈达尔
EP4：オペラ座にアルセーヌ・ルパンが現れたそうだ　|　听说亚森·鲁邦在歌剧院现身了
EP4：予告状通り舞台に降り立ち　|　他依照预告降到了舞台上
EP4：主演女優の衣装についた宝石を盗み　|　偷走了女主角衣服上的宝石
EP4：まんまと逃げ去った　|　全身而退了
EP4：ルパン　最近話題の怪盗ですね　|　鲁邦 就是那个最近很热门的怪盗
EP4：「怪盗はオペラ座に住みつく怪人を引き連れ　|　「怪盗带领着住在歌剧院的怪人
EP4：夜の街へと姿を消した」そうだ　|　消失在夜晚的街道上」
EP4：いかがなさいます　|　如何是好
EP4：無論捨ておくさ　|　当然不用理他
EP4：怪盗の小僧にかまっている暇はない　|　我们可没时间管什么怪盗
EP4：少なくとも今はな　|　至少现在没时间
EP4：#注：出自落语「时荞麦」
EP4 OUT

EP5 IN
EP5：おはよう　エリック　|　早上好 艾瑞克
EP5：気分はどうかな　エリック　|　感觉如何 艾瑞克
EP5：なぜ私の本名を知っている　|　你怎么知道我的真名
EP5：色々知っているぞ　|　我知道的事多着呢
EP5：出身はペルシャ　|　你出身于波斯
EP5：白髪とただれた右顔は生まれつき　|　白发和溃烂的右脸是天生的
EP5：類まれなるテノールの歌声　|　拥有罕见的男高音
EP5：住所はパリのオペラ座の地下23階　|　住在巴黎歌剧院的地下23层
EP5：ついたあだ名が「オペラ座の怪人」　|　外号为「歌剧魅影」
EP5：ここはどこだ　|　这是哪里
EP5：エギュイ・クルーズ　|　奇岩城
EP5：まだ改装中だがな　|　不过还在装修中
EP5：なぜ私をさらった　|　为什么要抓我
EP5：盗んだ　|　是偷了你
EP5：ルビーのついでだ　|　偷红宝石时顺便
EP5：この情熱的な宝石が　|　让这颗充满激情的宝石
EP5：芝居の見せ物に終始するのは耐えがたいし　|　一直作为戏剧中的道具实在难以忍受
EP5：怪人ファントムがオペラ座の地下でくすぶり続けるのも面白くない　|　魅影一直待在歌剧院地下也叫人无趣
EP5：どちらも俺が所有すべきものだ　|　两者皆应归我所有
EP5：ごたくはいい　目的は何だ　|　废话就免了 你想要什么
EP5：ロンドンで一仕事したいんだが　|　我想在伦敦做一件事
EP5：今回の仕事に部下が逃げてしまってな　|　但我的部下逃走了
EP5：人手が足りない　|　人手不足
EP5：何を盗む気だ　|　你想偷什么
EP5：「最後から二番目の夜」　|　「倒数第二夜」
EP5：フィリアス・フォッグ邸の？　|　斐利亚·福克宅邸的那个？
EP5：正気か　|　认真的吗
EP5：あの屋敷の警備は破れない　|　那宅邸的警备无法突破
EP5：それにロンドンにはシャーロック・ホームズがいる　|　而且 伦敦还有夏洛克·福尔摩斯
EP5：大陸側には俺がいるのさ　|　大陆这边有我在
EP5：アルセーヌ・ルパン　|　亚森·鲁邦
EP5：勝算は　|　有胜算吗
EP5：なければ誘わない　|　没有的话就不会请你来了
EP5：で　どうする　家に帰るか　|　所以 你怎么选 打算回家吗
EP5：私は盗まれたんだろう　|　我不是被偷来了吗
EP5：所有者に従うさ　|　当然是服从我的所有者
EP5：怪盗紳士として名を馳せる　フランスのアルセーヌ・ルパン　|　以怪盗绅士扬名天下 来自法国的亚森·鲁邦
EP5：その公開予告状が　ロンドンのフィリアス・フォッグ氏の邸宅に届く　|　他的公开预告信寄到了伦敦的斐利亚·福克宅邸
EP5：いい一日を　|　祝您今天愉快
EP5：怪盗ルパンがロンドンに現れるよ　|　怪盗鲁邦将现身伦敦咯
EP5：ルパンの犯行を阻止すべく　|　为了阻止鲁邦的罪行
EP5：すでに世界に名高い探偵たちに依頼が求められており　|　全世界著名的侦探们收到了委托
EP5：きっと鳥籠使いの人たちもまた　|　鸟笼使他们也一定会来
EP5：ご注文でしょうか　|　请问要买手杖吗
EP5：はい　でもあたくしのじゃなく　|　对 不过并非是我
EP5：師匠用のってやつでして　|　而是给我师父用的
EP5：さようですが　|　明白了
EP5：えっと　身長はどれくらいでしょう　|　那么 请问身高大概多少
EP5：リンゴ三つ分くらいかな　|　大概三个苹果高吧
EP5：津軽　|　津轻
EP5：顧客リストは頭文字ごとに　|　顾客名单按首字母排列
EP5：あちらの引き出しに　|　放在那边的抽屉中
EP5：あの　どなたと話しておられるので？　|　请问 您在跟谁说话呢
EP5：もうちっとスマートなやり方はなかったかな　|　就没有稍微聪明点的办法吗
EP5：二三日借りるだけだ　|　只是借用两三天而已
EP5：リストの中に…　|　名单中…
EP5：何のご用で　|　请问有什么事
EP5：大した用ではないが　|　也不是什么要紧的事
EP5：ホーン商会の顧客名簿を返してもらおう　|　请把霍恩商行的顾客名单还回来
EP5：スコットランドヤードの方々で　|　你们是苏格兰场的人吗
EP5：いや　|　不
EP5：彼らは僕ほど有能ではない　|　他们并没我这么有本事
EP5：静句さん　ちょっと師匠をお願いします　|　静句小姐 照顾一下师父
EP5：黙って引き渡す気はなさそうだな　|　看来并不打算老老实实交出来啊
EP5：どうやら普通の盗賊ではないらしい　|　看来你们并非普通的盗贼
EP5：久しぶりに　|　真是久违了
EP5：おっと　こいつは面倒な　|　哎呀 这下麻烦了
EP5：俺たちは無実だぞ　|　我们是被冤枉的
EP5：レストレード警部を呼んでくれ　|　请把雷斯垂德探长叫来
EP5：彼なら我々のことを…　|　他是认识我们…
EP5：レストレード警部の名前なんて　|　雷斯垂德探长的大名
EP5：ロンドン市民なら誰でも知ってる　|　伦敦市民谁都知道
EP5：君がステッキを買い替えたいなんて言うから　こんな目にあう　|　都是你非要换根手杖 才会变成这样
EP5：だいたい　こんなものと一緒にいるだけで怪しい　|　说到底 跟这种东西在一起就够可疑的了
EP5：英国紳士は女性に優しいと聞きましたが　|　听说英国绅士对女性是很有礼貌的
EP5：こんなものとは失礼ですね　|　这么说话真是无礼
EP5：喋ってる　|　说话了
EP5：そこの双子　|　那边的双胞胎
EP5：さっきから無実だと喚いていたが嘘つきだな　|　刚才嘴上喊着冤枉但其实是在说谎吧
EP5：捕まる直前まで中身の詰まったカバンを持っていたことは明白だ　|　很明显你们在被捕前手里拿着装满东西的包
EP5：なんでそうなる　|　为什么这么说
EP5：指の関節が赤くなってる　|　你们的手指关节发红
EP5：重いカバンを長時間持たなければそうはならない　|　没有长时间拿着很重的包是不会这样的
EP5：何を運んだのかな　金か麻薬か　|　你们搬了什么呢 钱还是毒品
EP5：密輸品だ　陶製の美術品　|　是走私货 陶制的美术品
EP5：なぜ分かります　|　从何得知
EP5：二人とも爪に大鋸屑のかけらが　|　两人的指甲里都有木屑
EP5：ガラス製かもしれないぞ　|　也可能是玻璃制的
EP5：そこまで脆い品ならカバンなんぞに入れない　|　易碎品是不可能放包里的
EP5：どうだい君たち　陶器であってるだろ　|　怎么样 是陶器吧
EP5：すげえ　当たった　|　好厉害 你说中了
EP5：東洋の壺だよ　|　是东洋的陶罐
EP5：バラすな　バカ　|　别说出来啊 蠢货
EP5：私話慎まんか　|　不要交谈
EP5：喋る生首の少女とは　|　会说话的少女人头
EP5：おそらくアンデッドだろ　|　恐怕是不死者吧
EP5：日本に一体だけ存在する不老不死の怪物だったと　|　仅在日本有一只的不老不死的怪物
EP5：サーカスに売ったら高値つくぞ　|　卖给马戏团肯定值很多钱
EP5：おい君　ルパンの予告状がもう新聞ネタになってるぞ　|　你看 鲁邦的预告信已经登在报纸上了
EP5：鉄人フォッグの財宝が狙われてるらしいじゃねえか　|　他好像是盯上了铁人福克的财宝
EP5：二人の探偵に依頼を出したそうだけど　|　听说还委托了两名侦探
EP5：一人はもちろんシャーロック・ホームズ　|　其中一名当然是夏洛克·福尔摩斯
EP5：まったく　|　真是的
EP5：もう一人って言うのは？　|　另外一名是？
EP5：えーと　鴉夜とか言ったかな　|　好像是叫鸦夜
EP5：日本の探偵だそうだが　|　据说是日本的侦探
EP5：犬小屋使いとか何とか　|　叫狗窝使还是什么的
EP5：初めまして　私はシャーロック・ホームズ　|　初次见面 我是夏洛克·福尔摩斯
EP5：こちらは友人のワトソン君　|　这位是我的朋友 华生
EP5：輪堂鴉夜　鳥籠に住んでいます　|　我叫轮堂鸦夜 住在鸟笼里
EP5：犬小屋ではなく　|　不是狗窝
EP5：さて　こんなところで時間を無駄にすべきではないですな　|　那么 我们不能在这种地方继续浪费时间了
EP5：おい　行き先を変えるぞ　|　喂 改变目的地
EP5：早かったわね　手品師君　|　来得真早啊 变戏法的
EP5：手品師じゃなく魔術師です　|　我不是变戏法的 是魔术师
EP5：同じでしょ　|　有什么区别吗
EP5：大違いですよ　|　区别大了
EP5：教授　|　教授
EP5：30年ほど前に　80日間で世界一周という偉業を　|　大约在三十年前 完成了八十天环游世界伟业的
EP5：執事のパスパルトゥーと共に成したフィリアス・フォッグ氏　|　斐利亚·福克先生与管家路路通
EP5：この新古典主義建築のフォッグ邸に　|　在这新古典主义建筑的福克宅邸
EP5：スコットランドヤードだ　道を空けろ　|　我们是苏格兰场 把路让开
EP5：開門　|　开门
EP5：なんで護送車だ　|　为什么是押送车
EP5：誰が乗ってんだ　|　里面是谁
EP5：シャーロック・ホームズ　|　夏洛克·福尔摩斯
EP5：そして　ワトソン先生　|　还有华生医生
EP5：そして　鳥籠使いと輪堂鴉夜さん　|　还有 鸟笼使和轮堂鸦夜小姐
EP5：見えねえよ　|　看不见啊
EP5：皆様　フォッグ様の屋敷へようこそ　|　欢迎各位来到福克先生的宅邸
EP5：私は執事のパスパルトゥーと申します　|　我是管家路路通
EP5：レストレイド警部です　|　我是雷斯垂德探长
EP5：出入口は表の橋ですか　|　出入口只有正面的桥吗
EP5：さようでございます　|　正是
EP5：えーと　ここの方角は　|　请问 这个方位是
EP5：こちらは北館です　|　这边是北馆
EP5：左右の東館　西館はそれぞれが博物館となっております　|　左右的东馆和西馆都是博物馆
EP5：フォッグ様が世界を回った時に集めたものを展示しようと　|　福克先生想要展示在环游世界时收集到的东西
EP5：この屋敷を買い取りました　|　于是买了这处宅邸
EP5：堅牢な屋敷だ　|　真是坚固的宅邸啊
EP5：一体ルパンはどうやってここから…　|　鲁邦究竟要如何从这里…
EP5：よお　エリック　|　哟 艾瑞克
EP5：ルパン　何をしている　|　鲁邦 你在做什么
EP5：食後の運動　|　饭后运动
EP5：フォッグ邸の様子を見てきた　|　我看了福克宅邸的情况
EP5：今朝から邸宅は閉鎖し　警備が強化されている　|　今早开始宅邸就已经封锁 并加强了警备
EP5：ホームズはどうした　|　福尔摩斯呢
EP5：来た　それともう一組　|　他来了 而且还来了另一伙人
EP5：鳥籠使いという探偵もだ　女だそうだ　|　名叫鸟笼使的侦探 好像是女人
EP5：女性か　楽しみだな　|　女性吗 真期待啊
EP5：あの予告状のせいだ　|　都是那封预告信导致的
EP5：なぜあんなものを出した　|　你为什么要发那种东西
EP5：それが紳士というものだからな　|　这就是所谓的绅士
EP5：フィリアス・フォッグ様でございます　|　这位便是斐利亚·福克先生
EP5：突然のお呼びだて　申し訳ありません　|　抱歉突然把你们叫来
EP5：シャーロック・ホームズさん　ワトソン先生　それに鳥籠使いの　|　夏洛克·福尔摩斯先生 华生医生 还有鸟笼使的
EP5：真打津軽と　|　真打津轻和
EP5：輪堂鴉夜です　|　轮堂鸦夜
EP5：なるほど　確かに怪物専門の探偵というわけですな　|　原来如此 难怪被称为专攻怪物的侦探
EP5：なのであまりお役に立てないかもしれませんよ　|　因此我们可能帮不上什么忙
EP5：アルセーヌ・ルパンは怪物に匹敵する脅威だと考えています　|　我认为亚森·鲁邦是与怪物匹敌的威胁
EP5：オペラ座の怪人を従えているという情報もある　|　还有情报说歌剧魅影如今正听命于他
EP5：正しいご判断ですが　探偵二人は雇いすぎかもしれませんね　|　虽说是正确的判断 但雇佣两名侦探也许多了
EP5：そう　私一人で十分　|　没错 我一个就够了
EP5：生首じゃ戦力になるかどうか　|　一颗头颅能成为战力吗
EP5：あいにく頭脳さえあれば探偵はできますから　|　可惜只要有头脑就能当侦探了
EP5：ホームズ　事件の話を伺おう　|　福尔摩斯 先了解一下情况吧
EP5：拝啓　フィリアス・フォッグ殿　|　敬启 斐利亚·福克先生
EP5：１月19日の午後11時から11時半にかけて　|　在一月十九日的晚上十一点到十一点半之间
EP5：貴殿の所有されている宝石「最後から二番目の夜」　|　您拥有的宝石「倒数第二夜」
EP5：並びにその保管金庫を頂戴致します　|　我会将其与保险柜一并收下
EP5：敬具　アルセーヌ・ルパン　|　此致 亚森·鲁邦
EP5：なんで11時から11時半にかけてなのだろうか　|　为什么是十一点到十一点半之间
EP5：私だったら11時半と言い切るが　|　如果是我的话会直接说十一点半
EP5：ところで　最後から二番目の夜というのは？　|　话说 倒数第二夜是？
EP5：80カラットのブラックダイヤです　|　那是80克拉的黑钻石
EP5：貴重すぎる品なので　展示はしておらず　|　因为过于贵重 不对外展示
EP5：地下の特別な部屋で保管されています　|　保存在地下的特殊房间里
EP5：屋敷には堀が巡っていますが　それ以外にも水路があるはずです　|　宅邸周围有护城河 但应该还有其他水渠
EP5：南側に一か所　地下５フィートに水路が掘られていて　|　南边有一处位于地下五英尺的水渠
EP5：テムズ川につながっています　|　与泰晤士河相连
EP5：幅はどれくらいです　|　大概有多宽
EP5：大人が通れるくらいの幅はあります　|　能够让成年人通过
EP5：ならば閉鎖をしておいてください　|　那请你们将其封闭
EP5：かしこまりました　|　好的
EP5：ダイヤを守るのは警備員20人とヤードの警官が80人　|　守卫钻石的有警卫20人和苏格兰场警官80人
EP5：僕とワトソン君に鳥籠使いが三人　|　我 华生和鸟笼使三人
EP5：レストレイド警部と　君と　|　雷斯垂德探长 你
EP5：フォッグ氏合わせて108人か　|　再加上福克先生 共108人吗
EP5：煩悩の数だ　縁起悪い　|　这是烦恼之数啊 不太吉利
EP5：ちょいと増やすか減らすかしませんか　|　不能加一点或减一点吗
EP5：明日にはフランスからガニマール警部が見えるそうです　|　法国的葛尼玛探长明天会赶到这里
EP5：それとあと二人　|　除此之外还有两人
EP5：ロイズの諮問警備部がエージェントを派遣してくださるそうです　|　劳合社的咨询警备部也将派特工过来
EP5：ロイズ…　|　劳合社…
EP5：そいつはちょっと面倒だな　|　那可真是有点棘手啊
EP5：ただの保険組合だろ　|　不过是保险交易所而已
EP5：200年もの歴史を持つ　巨大な保険機構だぞ　|　那可是有200年历史的庞大保险机构
EP5：顧客の近くで怪物が現れたり　クーデターが勃発した時　|　顾客身边出现怪物之时 或是发生政变之时
EP5：絶対的な力を持ってそれを守るプロフェッショナルだ　|　都能以绝对的力量保护委托人的专家
EP5：どういう連中なんだ　|　那是群什么样的家伙
EP5：メンバーは７人　|　一共有七位成员
EP5：実力順に番号が振られている　|　按照实力分配序号
EP5：年齢も国籍もバラバラ　|　年龄和国籍各不相同
EP5：俺は六番手に追われたことがあるが　|　我曾经被六号追捕
EP5：そいつは東洋人だった　|　那家伙是东洋人
EP5：じゃ　共通点はなしか　|　没有共同点吗
EP5：三つある　|　有三个共同点
EP5：全員白づくめだ　|　所有人都穿一身白
EP5：二つ　全員ふざけた暗号名がついている　|　第二点 所有人都有荒诞的代号
EP5：あとは　|　然后呢
EP5：全員死ぬほど強い　|　所有人都强到不行
EP5：ロイズ諮問警備部第五エージェント　|　劳合社咨询警备部第五特工
EP5：レイノルド・スティングハート　|　雷诺·史汀哈德
EP5：フィリアス・フォッグだ　|　我是斐利亚·福克
EP5：握手は結構　手袋が汚れるので　|　握手就不必了 会弄脏手套
EP5：すみませんすみません　|　抱歉抱歉
EP5：第七エージェント　ファティマ・ダブルダーツです　|　我是第七特工 法蒂玛·达布尔达兹
EP5：先輩が無礼ですみません　|　前辈有失礼数 实在抱歉
EP5：私が二人分握手します　|　我来替前辈握手
EP5：チンドン屋かなんかですか　|　他们是来表演的吗
EP5：あんなのとややこしくなる予定はないですが　|　我可不打算和那种家伙搅合在一起
EP5：予定しておけ　|　你还是早做打算吧
EP5：そういう類の相手だ　|　他们就是那种家伙
EP5：不死と鬼混じり　|　不死和混鬼
EP5：人間社会に溶け込んだ怪物　|　混进人类社会的怪物
EP5：実に汚らわしい　|　真是肮脏
EP5：では　皆さんをダイヤの元へお連れしましょう　|　接下来 我带各位去看钻石
EP5：ただの保険屋じゃなさそうですね　|　看来那并非单纯的保险机构
EP5：保険市場で最大の邪魔者は　|　保险市场最大的碍事者
EP5：私たちのような理屈が通じない生き物　|　就是像我们这样不讲道理的生物
EP5：やつらは狂信的な怪物廃絶主義者だよ　|　他们都是狂热的怪物灭绝主义者
EP5：地下か　|　地下吗
EP5：急用を思い出したので帰る　|　突然想起还有急事 先告辞了
EP5：だめですよ　行っとかないと　|　不行 必须要去
EP5：この屋敷はもともと　テンプル教会が所有していた建物　|　这座宅邸原本是圣殿教堂所有的建筑
EP5：内部は相当に改装しましたがね　|　虽然内部经过相当大的修整
EP5：地下はほとんど手つかずです　|　但地下几乎保留着原貌
EP5：今はダイヤの保管室にしていますが　|　现在作为钻石的保管室
EP5：もともと何の用途だったのか　|　也不知道最初是作何用途
EP5：広いな　|　好宽阔
EP5：ここは控えの間と呼んでいます　|　这里被称作等候室
EP5：そして　あれがダイヤを保管している余罪の間　|　而那里就是保管钻石的余罪室
EP5：これは　|　这就是
EP5：余罪の間か　|　余罪室吗
EP5：ここでかつて何が行われていたかなど　想像したくないな　|　真不敢想象这里曾经是用来做什么的
EP5：それがダイヤですか　|　那就是钻石吗
EP5：最後から二番目の夜です　|　这就是倒数第二夜
EP5：すごい　さすがルパンが狙うだけはあるな　|　厉害 不愧是鲁邦盯上的东西
EP5：でも天然のダイヤではないのです　|　但这并非天然的钻石
EP5：人造ダイヤならそんなに価値がないのでは？　|　人造钻石没那么高的价值吧
EP5：でも金庫は純銀製ですね　|　但保险箱是纯银制成的
EP5：吸血鬼や人狼が忌み嫌う金属だ　|　吸血鬼和狼人厌恶的金属
EP5：フォッグさん　ダイヤの曰くというのをお聞かせ願えますか　|　福克先生 可以讲一讲这钻石的故事吗
EP5：20年前に手に入れたものです　|　这是我二十年前得到的
EP5：ドイツの友人が14世紀の遺跡から発掘し　|　我的德国友人在十四世纪的遗迹中发掘出来
EP5：金庫ごと譲ってくれました　|　连同保险箱一并赠与了我
EP5：14世紀　そんなバカな　|　十四世纪 怎么可能
EP5：私は中が気になり　|　我很好奇里面的东西
EP5：この複雑な機械の解錠方法を探り続けました　|　便不断探索打开这复杂机械的办法
EP5：もう一心不乱に　|　乃至心无旁骛
EP5：そして10年後　|　十年后
EP5：出てきたのがこの石でした　|　我才终于得见这钻石
EP5：専門家によると非常に特殊な組成で　|　专家说它的组成十分特殊
EP5：炭素のほかユーロピウムなども微量に含まれているそうです　|　除了碳之外还有微量的铕
EP5：加えてこの文字　|　再加上这文字
EP5：津軽　|　津轻
EP5：夜明けは血のような赤　|　黎明红似血
EP5：日没は死体のような紫　|　日落紫如尸
EP5：夜の月に照らされる醜い私をどうか見ないで　|　勿看月下鄙人丑
EP5：私の中には狼がいるから　|　只因狼居身
EP5：パスパルトゥーとともにこのダイヤの素性を調べたところ　|　我和路路通一起调查了这颗钻石的来历
EP5：たどり着いたのが最後から二番目の夜です　|　结果就是 倒数第二夜
EP5：かつて南ドイツで栄えたドワーフ族が　|　据说以前在德国南部兴旺的矮人族
EP5：ある人狼の一族に滅ぼされたと言われています　|　后来被一族狼人给灭掉了
EP5：追い詰められたドワーフたちは復讐を誓い　|　走投无路的矮人们发誓要复仇
EP5：敵の隠れ里を後世に伝えるため　|　为了向后人传达敌人的藏身处
EP5：独自の精錬技術で二つの作品を生み出した　|　他们通过独有的精炼技术制造了两件物品
EP5：決して砕けない宝石と　|　坚固无比的宝石
EP5：敵が苦手とする純銀製の金庫　|　和让狼人为难的纯银保险柜
EP5：なるほど　|　原来如此
EP5：ルパンが欲しがる理由がよくわかりました　|　这下就知道鲁邦为什么想要它了
EP5：これは唯一無二な品だ　|　这是独一无二的珍宝
EP5：全力で守らせていただきます　|　我会尽全力保护它
EP5：ヴィクター　|　维克多
EP5：新聞があったら見せてくれないか　|　报纸来了的话能给我看看吗
EP5：ルパンの話題で持ちきりだ　|　净是鲁邦的消息
EP5：最後から二番目の夜か　|　倒数第二夜吗
EP5：まったく　あの怪盗小僧とはよく狙いがかぶる　|　真是的 没想到这小贼跟我们目标一样
EP5：いかがなさいます　|　如何是好
EP5：旧友に挨拶しなくてはな　|　得去找老朋友聊聊
EP5：どうなさいましたか　|　怎么了
EP5：別の旧友までもがはるか東洋から来ているよ　|　有其他老朋友从遥远的东洋过来了
EP5：鉄製のこの扉は四人がかりでないと開きません　|　这扇铁门得要四个人才能打开
EP5：錠前は特注したディテクター・ロックが三つ　|　门上装了三个特制的探测锁
EP5：それぞれキーも違う　|　每个的钥匙都不一样
EP5：そこの伝声管だけが部屋の外と連絡が取れます　|　只能通过那个传声筒和外界联络
EP5：なるほど　ほぼ完璧でしょう　|　那这样几乎万无一失了
EP5：ほぼですか　|　几乎吗
EP5：僕がルパンならあらゆる方法と進入経路を探る　|　我要是鲁邦肯定会想尽办法寻找通道
EP5：例えば　トンネルを掘ったなら　|　比如挖个地道
EP5：この深さまで気づかれずに掘るのは不可能です　|　挖到这么深不可能不被察觉
EP5：あれは　|　那是什么
EP5：通気口です　|　通风口
EP5：あれがないと我々は窒息してしまいます　|　要是没那个我们都会窒息
EP5：それは進入経路になるじゃないか　|　那不就给人钻空子了吗
EP5：不可能です　通気口は子供がやっと通れるかどうか　|　不可能 通风口连小孩都不一定进得去
EP5：侵入者対策で曲がりくねっており　鉄格子でふさがれています　|　里面还专门做成弯曲的 并用铁格栅挡住了
EP5：ではルパンは変装の名人だという観点に立ってみよう　|　可鲁邦还是个乔装高手
EP5：この中にもしルパンが混じっていたら　|　如果他混入了我们之中
EP5：まあ　今日はこのくらいにしておこう　|　不过今天就先到这儿吧
EP5：行こうか　ワトソン君　|　我们走吧 华生
EP5：帰りに杖屋に寄らないと　|　回去路上去一趟手杖店
EP5：うん　そうだな　|　嗯 好
EP5：本物でしょうか　|　这是真品吗
EP5：間違いない　|　没错
EP5：予定通り実行する　|　按计划行事
EP5：抜かるなよ　|　不要大意
EP5：では明日の夕方までに　|　那我们明天傍晚再见
EP5：なんだい　|　怎么了
EP5：些細なことだ　気にするな　|　没什么 一点小事
EP5：師匠にゃなんかルパン対策がありますか　|　师父有什么好办法对付鲁邦吗
EP5：一つ考えたが　バカバカしすぎてうまくいくかどうか　|　我想到一个办法 但太笨了不知道是否可行
EP5：どんな策です　|　什么办法呢
EP5：ヒントは　|　提示
EP5：石川五右衛門　|　石川五右卫门
EP5：#伦敦的不死者
EP5：#注：佛教中认为人生有一百零八种烦恼
EP5：#注：日本古代的一位盗贼
EP5 OUT

EP6 IN
EP6：さあ　着いた　|　我们到了
EP6：鍵が開いておる　|　没上锁
EP6：ない　風呂敷がみんななくなっとる　|　没了 行李全都不见了
EP6：なんてこった　泥棒に入られた　|　竟然让贼进来了
EP6：つまり　防犯は大事というお話でござい…　|　所以说 防盗十分重要…
EP6：普通に言え　|　好好说话
EP6：ビネガーはいらんよ　|　不要放醋
EP6：塩だけでいいから　|　只放盐就行了
EP6：あたくしも食べよっと　|　我也吃点吧
EP6：まだ予告までは時間がありますけど　どうなさいますか　|　离预告时间还有一会儿 我们怎么办
EP6：せっかくロンドンまで来たし　|　好不容易来一次伦敦
EP6：タッソー夫人の蝋人形館にでも行ってみたい　|　我想去杜莎夫人蜡像馆看一看
EP6：では　見当をつけてまいります　|　那我先去准备一下
EP6：師匠も食べます？　|　师父也来点吗
EP6：やあ　ワトソン君　|　你来了 华生
EP6：取り込み中だったかな　|　你在忙吗
EP6：いや　もう解決した　|　没有 已经解决了
EP6：ところで　今夜の作戦は立てなくていいのかね　|　话说 不制定一下今晚的作战方案吗
EP6：攻めるのは向こうだ　|　要进攻的是对方
EP6：警備も想定より多くなった　|　警备也比预想的要多
EP6：君は警備に懐疑的ではなかったのか　|　你不是对警备持怀疑态度吗
EP6：昨日はね　|　昨天是的
EP6：今日は違う　|　今天就不这么想了
EP6：ワトソン君　僕は楽しみなんだ　|　华生 我十分期待
EP6：フランス代表のアルセーヌ・ルパンと真っ向に勝負するチェスの試合を控えているかのようだ　|　像是要与法国代表亚森·鲁邦正面交锋一盘象棋
EP6：マイクロフトさん　|　迈克罗夫特先生
EP6：やあ　兄さん　|　你好 哥哥
EP6：ちょっと伝えておきたいことがあって来たのだが　|　我来是有些事要告知
EP6：君は誰だね　|　你是谁
EP6：弟の顔も忘れたのかい　|　连弟弟的脸都忘了吗
EP6：よく似せてはいるが　君はシャーロックではない　|　确实挺像的 但你并不是夏洛克
EP6：何を根拠に？　|　为什么这么说
EP6：爪だよ　|　指甲
EP6：シャーロックとは三日前に顔を合わせたが　その時の爪は切ってあった　|　我三天前见过夏洛克 那时指甲是剪了的
EP6：なるほど　|　原来如此
EP6：でもそれを証明するものはない　|　但你无法证明这一点
EP6：僕なら証明になるか　|　那就由我来证明吧
EP6：初めまして　シャーロック・ホームズ　|　初次见面 夏洛克·福尔摩斯
EP6：お会いできて光栄だ　|　很荣幸见到你
EP6：君はアルセーヌ・ルパン君だね　|　你就是亚森·鲁邦吧
EP6：これは…　|　这是…
EP6：ロンドンまで来て　蝋人形館なんてどこに行かなくてもいいんじゃないですかね　|　都到伦敦了 没必要特意去一趟蜡像馆吧
EP6：恐怖の部屋という特別展示があって　|　听说有名为恐怖之屋的特别展示
EP6：残酷な人形がたくさんあるそうです　|　里面有许多可怕的人偶
EP6：人形みたいな人なら見慣れてるってもんですが　|　人偶一样的人我倒是看习惯了
EP6：いや　なんでもありません　|　我什么都没说
EP6：すぐそこがベーカー街なんだ　|　那边就是贝克街
EP6：師匠　ホームズさんのところに寄って行きます？　|　师父 要不要去福尔摩斯那里看看？
EP6：師匠ってば　拗ねてるんですか　|　师父 你在闹别扭吗
EP6：北北西　異常なし　|　西北偏北 没有异常
EP6：レースの柄が違う　|　花边的样式不对
EP6：ハローハロー　|　你好 你好
EP6：これが本当の「鳥違い」　|　这就是真正的「鸟笼失」
EP6：君は確かに強敵だが　|　你确实很强
EP6：厳重な警備下の奈落の密室にて　金庫は守られている　|　可保险柜在警备森严的地下密室之中
EP6：それで探偵側の勝率は？　|　那么侦探方的胜率是？
EP6：限りなく百に近い　|　无限接近于百分之百
EP6：いい品だ　|　这个不错
EP6：君の国の政府からもらった　|　是你们国家的政府送我的
EP6：シャーロック　鍵という道具が持つ最大の特徴はなんだ　|　夏洛克 锁最大的特征是什么
EP6：本質的な機能とは？　|　其本质的功能是？
EP6：何かを閉ざしうること？　|　把东西给锁住？
EP6：開けられることさ　|　是被打开
EP6：鍵が…　|　锁被…
EP6：余罪の間のディテクター・ロックなんて所詮は三つの鍵穴さ　|　余罪室的探测锁也不过是三个锁孔罢了
EP6：あの金庫の鍵もかい　|　那个保险柜的也是吗
EP6：あれは人外の技術だから　そう簡単にはいかないが　|　那是人类之外的技术 不会这么简单
EP6：フォグという人間が開けられたのなら　俺にも開けられる　|　但像福克这样的人能打开的话 我也能
EP6：ではホームズさん　並びにワトソン先生　|　那么福尔摩斯先生与华生医生
EP6：また今夜お会いしましょう　|　今晚我们再会吧
EP6：噂にたがわぬ派手好きだ　|　和传闻一样讲究排场
EP6：よく似ているよ　お前の若い頃に　|　跟你年轻时挺像的
EP6：ホームズとは話せたか　|　和福尔摩斯聊过了吗
EP6：話すどころかお茶を飲んだ　|　何止聊过 还一起喝了茶
EP6：首尾は上々　種は二つとも撒いた　|　进展很顺利 两颗种子也已播下
EP6：列車の時間は？　|　列车何时出发
EP6：５時25分　ウォータールー駅　|　5点25分 滑铁卢站
EP6：まだ余裕があるな　|　还有些时间
EP6：どこかそこら辺で　|　在附近找个地方
EP6：危ない　|　小心
EP6：お怪我はありませんか　|　您有受伤吗
EP6：あの　この辺りで鳥籠を見かけませんでしたか　|　请问 有在附近看到过鸟笼吗
EP6：鳥籠　見たか　|　鸟笼 你有看到吗
EP6：いや　|　没有
EP6：ありがとうございます　|　非常感谢
EP6：お待ちください　ご婦人　|　请等一下 小姐
EP6：どうしよう　|　怎么办啊
EP6：ホームズさんも輪堂さんもインタビューできなかったら　|　要是福尔摩斯先生和轮堂小姐都采访不到
EP6：真打さん　|　真打先生
EP6：って　その顔どうしたんですか　|　你的脸怎么了
EP6：どうも　アニーさん　|　你好 安妮
EP6：ロンドンに来ていたんですね　|　你来伦敦了啊
EP6：うちの師匠を見ませんでした？　|　有看到我师父吗
EP6：運転していたのは顔の右側を隠した男だった　|　开车的是名遮住右脸的男人
EP6：きっと彼がファントムだ　|　他一定就是魅影
EP6：オペラ座の怪人というやつか　|　被称为歌剧魅影的家伙吗
EP6：古い劇場にはああいう手合いがよく出るな　|　在古老的剧场里经常会出现那种家伙
EP6：ドルリー・レーン劇場にも幽霊話はありますからね　|　德鲁里巷剧院也有这种鬼故事
EP6：なんでルパンはわざわざ君に会いに来たのかね　|　为什么鲁邦要特意来见你呢
EP6：一つだけ確かなことは　|　唯一能确定的是
EP6：僕もルパンも厄介な呪縛に支配されているということさ　|　我和鲁邦都被一个麻烦的诅咒所束缚
EP6：「紳士」という呪縛だ　|　名为「绅士」的诅咒
EP6：紳士は自分の指し手に関して決して嘘をつかない　|　绅士绝不会对自己的招数说谎
EP6：プライドが許さないからね　|　因为自尊心不允许
EP6：ああ　やつも可哀想に　|　啊 那家伙也真是可怜
EP6：油断は禁物だぞ　シャーロック　|　不能疏忽大意 夏洛克
EP6：ロイズのエージェントが来ているそうだが　|　听说劳合社的特工已经来了
EP6：会いましたよ　|　我见过了
EP6：頼りなさそうな二人でしたが　ダイヤを共に守る味方です　|　看起来不太可靠 不过也是共同保护钻石的同伴
EP6：分かってないな　|　你还是没明白啊
EP6：彼らは怪物撲滅を目指しているんだ　|　他们的目的是消灭怪物
EP6：どういうことです？　|　此话怎讲
EP6：最後から二番目の夜は人狼を探す鍵だと言われているのさ　|　倒数第二夜据说是寻找人狼的关键
EP6：人狼　|　人狼
EP6：ロイズはルパンの犯行を妨げはしないだろう　|　劳合社应该不会阻碍鲁邦偷窃吧
EP6：その後にルパンを追い詰め　無力化した上でダイヤを奪い　|　等鲁邦得手再进行追捕 打败他后夺走钻石
EP6：盗難の罪は全てルパンに着せられるだろう　|　被盗的罪责全由鲁邦背上
EP6：そんなこと　|　还有这种事
EP6：もしそうなったなら　僕がダイヤを奪い返す　|　如果真的发生了 我会去夺回钻石
EP6：言うほど簡単ではないぞ　|　没有你说的那么简单
EP6：彼らは強い　|　他们实力很强
EP6：僕には奥の手もある　|　我也留有后手
EP6：バリツか　シャーロック　|　巴顿术吗 夏洛克
EP6：お前はもう若くないんだぞ　|　你已经不再年轻了
EP6：ルパンにはファントムがついていて　|　鲁邦有魅影跟随
EP6：おまけにロイズの二人も味方じゃないか　|　劳合社的二人也并非同伴
EP6：八年前　モリアーティ教授と戦った頃を思い出さないか　|　有没有想起八年前和莫里亚蒂教授战斗的日子
EP6：日本の探偵　鳥籠使いは信用できるだろうか　|　日本的侦探 鸟笼使值得信任吗
EP6：わからないが　彼らも怪物だから　|　我不知道 但他们也是怪物
EP6：ロイズに狙われて　混乱に乗じて殺される可能性も　|　有可能被劳合社盯上 趁乱杀死
EP6：いや　彼女は死なないんだっけ　|　不 她是死不掉的吧
EP6：津軽のやつ　|　津轻那家伙
EP6：何ひいた？　|　撞到什么了
EP6：なんだ　|　什么
EP6：昨日の生首じゃねえか　|　这不是昨天的头颅吗
EP6：何してんだこんなとこで　|　你在这种地方做什么呢
EP6：君たちこそ逮捕されたんじゃなかったのか　|　你们不是被逮捕了吗
EP6：なあ君たち　運んでくれると助かるんだが　|　我说你们 如果能搬着我走就帮大忙了
EP6：待て　|　等等
EP6：待て待て　|　等等
EP6：待て待て待て待…　|　等等…
EP6：なんで鳥籠なんか我々が　|　为什么我们要帮忙找鸟笼
EP6：しっかり捜せ　|　仔细找
EP6：もう一度　大通りに戻っていただけますか　|　能再回大道一趟吗
EP6：はいよ　お客さん　|　好的 客人
EP6：あの車を追ってください　|　请追上那辆车
EP6：空だ　|　空的
EP6：助手がオウムと取り違えて輪堂さんが死亡したなんて記事　|　助手错拿鹦鹉鸟笼导致轮堂小姐死亡这种报道
EP6：書きたくありませんよ　|　我可不想写啊
EP6：ですから師匠は死にませんって　|　我都说了师父是不会死的
EP6：フラフラしてりゃ　案外ひょっこり…　|　随便逛逛 说不定就…
EP6：津軽　|　津轻
EP6：静句さんが　|　是静句小姐
EP6：すみません　|　抱歉
EP6：借ります　|　借用一下
EP6：お帰りなさいませ　師匠　|　欢迎回来 师父
EP6：迎えが遅い　|　太慢了
EP6：後でお仕置きだ　|　之后再惩罚你
EP6：輪堂さん　|　轮堂小姐
EP6：無事でよかった　|　你没事真是太好了
EP6：なんだ　お転婆記者か　|　原来是淘气记者
EP6：君もロンドンに来ていたのか　|　你也来伦敦了啊
EP6：はい　|　是的
EP6：鴉夜様　|　鸦夜小姐
EP6：ご無事で何よりです　|　您没事就好
EP6：私がついていながら　申し訳ありません　|　发生了这种事情 非常抱歉
EP6：静句　あのお二人は？　|　静句 那二位是？
EP6：はい　|　对了
EP6：捜索に協力していただいた…　|　他们是帮助我寻找的…
EP6：お名前をまだ　|　还未请教姓名
EP6：いえいえ　名乗るほどの者では　|　不必了 我们不值得留名
EP6：鳥籠で女で　鴉夜様　|　鸟笼 女性 鸦夜小姐
EP6：あんた達が鳥籠使いか　|　你们就是鸟笼使吧
EP6：そういう君は奇妙な格好をしているね　|　你的穿着也颇为奇妙
EP6：シャーロック・ホームズ氏と同じ服装だ　|　和夏洛克·福尔摩斯先生一模一样
EP6：静句　お前はどうやらアルセーヌ・ルパンの車に乗せてもらったらしいぞ　|　静句 你似乎在不知不觉间上了亚森·鲁邦的车呢
EP6：鳥籠使いがお嬢さんだったとはね　|　原来鸟笼使就是小姐你呀
EP6：ホームズと会った日に　|　和福尔摩斯见面的日子
EP6：もう一人の探偵と会えるとは面白い一日だ　|　居然碰到另一位侦探 真是有趣的一天
EP6：厄日の間違いだろ　|　是倒霉的一天吧
EP6：初めまして　輪堂鴉夜　|　初次见面 轮堂鸦夜
EP6：いかにも俺がアルセーヌ・ルパンだ　|　我就是亚森·鲁邦
EP6：こっちは部下のエリック　|　这是我的部下艾瑞克
EP6：本名で呼ぶな　|　别叫我的本名
EP6：ああ　悪い　|　啊 抱歉
EP6：ファントムだ　|　是魅影
EP6：こちらこそ初めまして　|　初次见面
EP6：ところでそちらの二人は助手？　|　话说旁边的两位是助手？
EP6：弟子とメイドの静句さんです　|　是弟子和女仆静句
EP6：お前名前は？　|　你的名字是？
EP6：あたくし　戦慄恐怖の鬼殺し　真打津軽と申します　|　我是令人战栗恐惧的杀鬼人 名为真打津轻
EP6：以後お見知りおきを　|　以后烦请关照
EP6：鬼殺しとはなんだ？　|　杀鬼人是什么意思
EP6：ルパンより強いって意味です　|　就是比鲁邦更强的意思
EP6：今夜の仕事があるから体力は温存しておきたいんだが　|　本来想为今晚的工作保存一下体力
EP6：遊んでやる　|　陪你玩玩
EP6：アルセーヌ・ルパンとかけまして　夜中の銭勘定と解きます　|　亚森·鲁邦为谜面 午夜数钱为谜底
EP6：その心は？　|　你知道是什么吗
EP6：じゃらじゃらうるさい　|　哗啦哗啦吵死了
EP6：こっちが本命　|　这边才是重点
EP6：一つ忠告しておく　|　给你一个忠告
EP6：この事件から降りろ　輪堂鴉夜　|　放弃这个案件 轮堂鸦夜
EP6：負けました　|　我输了
EP6：見ていたよ　|　我看到了
EP6：さて　フォグ邸に向かうとしよう　|　那么 去福克宅邸吧
EP6：ルパンに降りろと言われましたけど　|　鲁邦说让小姐放弃这个案件
EP6：ファルスの下準備だ　|　笑剧的预先准备
EP6：やれやれ　身体検査とは　|　真是的 还要搜身
EP6：予備の弾丸は持ってきたかい　|　有带备用子弹吗
EP6：十発ぐらいなら　|　十发左右
EP6：ありがたい　|　太好了
EP6：後で六発に譲ってくれ　|　等会给我六发
EP6：僕の弾倉は三時間以内に空になる　|　我的弹匣会在三小时内打空
EP6：銃を撃つ予定が？　|　你要用枪吗
EP6：私も通っていいですか　|　能让我也过去吗
EP6：靴はまだ新しいのに底が擦り減っている　|　鞋子很新 鞋底却磨损得厉害
EP6：頻繁に歩き回るお仕事を？　|　你的工作需要经常走路吧
EP6：刑事です　パリ市警の　|　我是巴黎市警局的刑警
EP6：ガニマールさんですね　|　是葛尼玛先生吧
EP6：確かめてもよろしいですか　|　可以让我确认一下吗
EP6：初めまして　ガニマール警部　|　初次见面 葛尼玛探长
EP6：お噂通りルパンの専門家のようだ　|　看来您是正如传闻的鲁邦专家
EP6：パリ市警のガニマール警部です　|　我是巴黎市警局的葛尼玛探长
EP6：お待ちしてました　|　恭候多时
EP6：鳥籠使いはまだ来ていないのかな　|　鸟笼使还没到吗
EP6：先ほどいらしたのですが　これをあなたへと　|　刚才已经到了 这是他们给您的
EP6：お邪魔にならないよう地上階の警備にあたります　|　为了不妨碍诸位 我们将负责地上的警备
EP6：地下はよろしくお願いします　|　地下就交给诸位了
EP6：地上のどこを守るつもりだろう　|　他们打算守卫地上的哪里啊
EP6：塔の上だとおっしゃっていました　|　据说是塔顶
EP6：まあいい　|　也罢
EP6：彼らには彼らのやり方があるのだろう　|　他们也有自己的行事风格
EP6：持ち場の確認です　|　确认一下管辖范围
EP6：今夜は総勢111人が屋敷を守りますが　|　今晚虽有111人守卫宅邸
EP6：余罪の間に残る人間は厳選した方がいい　|　但是留在余罪室的人要严格筛选
EP6：変装したルパンが紛れ込む可能性もあるので　|　鲁邦很可能会乔装混入我们中间
EP6：俺とファティマは地上階を守る　|　我和法蒂玛在地上警备
EP6：こんな埃っぽい場所にはあと一秒たりともいられん　|　这种满是灰尘的地方我一秒也待不下去了
EP6：そっちの方がダイヤを盗み終えたルパンを囲い込みやすいからだな　|　毕竟那样才更容易抓住偷到钻石的鲁邦嘛
EP6：俺たちの仕事はフィリアス・フォッグ氏の財産を守ること　|　我们的工作是保护斐利亚·福克先生的财产
EP6：それだけだ　|　仅此而已
EP6：ワトソン君　勝ってから吸いたまえ　|　华生 等赢了再抽
EP6：そっちの方がうまい　|　那样会更加美味
EP6：本当に勝てるんだろうな　|　真的能赢吧
EP6：ではこの部屋には我々６人だけが残るということで　|　那么这间屋子就留我们六人
EP6：予告時間までは３時間近くありますが　|　距离预告时间还有近三个小时
EP6：施錠は早い方がいい　|　早点锁门比较好吧
EP6：閉めてください　|　请把门关上
EP6：フォッグさん　ダイヤは？　|　福克先生 钻石呢
EP6：皆さんがいらっしゃる前に確認しました　|　在诸位到来之前已经检查过了
EP6：３時間後も盗まれていないことを祈りましょう　|　祈祷三小时后钻石不会被偷走
EP6：さて　師匠　|　那么 师父
EP6：不肖真打津軽　|　弟子不才
EP6：「釜泥」を勉強させていただきます　|　且观摩学习「釜泥」
EP6：何だ　|　怎么了
EP6：何が飛び込んだ　|　什么东西掉进去了
EP6：正門の方だ　急げ　|　在正门那边 快去
EP6：早くしろ　|　快点
EP6：何？　|　什么？
EP6：何者かが北館から侵入したそうです　|　有人从北馆入侵
EP6：警官の制服が一着奪われていたらしく　|　抢走了一套警官制服
EP6：まだ11時までには50分近くあるな　|　离十一点还有近五十分钟
EP6：おいホームズ　聞いていたか　|　福尔摩斯 你在听吗
EP6：何ということを？　|　你干什么
EP6：ということだ　|　为何如此
EP6：この扉は開かなくなった　|　这扇门打不开了
EP6：我々はもうこの部屋から出られない　|　我们出不去了
EP6：永遠にというわけじゃない　|　又不是永远出不去
EP6：朝一で腕のいい鍵屋を呼べば開くでしょう　|　明天一早去找个厉害的锁匠就能开了
EP6：しかし朝一から呼んでも五六時間はかかるぞ　|　可即便早上找锁匠也得花五六个小时
EP6：半日くらい食べずとも死にはしません　|　半天不吃东西饿不死
EP6：重要なのは何者でも午後11時から11時半の間にこの部屋に侵入することは不可能という事実です　|　重点是没人能在晚上十一点到十一点半入侵这间屋子
EP6：ルパンはどんな鍵でも開けられると明言していた　|　鲁邦说他什么锁都能开
EP6：だが　破るべき錠が最初からなければ　|　但是 只要没有锁
EP6：いくらルパンでも開けられるはずがない　|　他再厉害也开不了
EP6：素晴らしい　|　好
EP6：これで警備は完璧になった　|　这下就万无一失了
EP6：さて　ルパン　|　鲁邦
EP6：どの手で来るか　|　你会出什么招呢
EP6：10時55分　|　10点55分
EP6：念には念をも　|　要加倍小心
EP6：ホームズさん　ワトソンさん　金庫を手で押さえていてください　|　福尔摩斯先生 华生先生 请你们用手按住保险柜
EP6：わかりました　|　好的
EP6：10時58分　|　10点58分
EP6：何も起きないな　|　什么也没发生啊
EP6：何だ　|　怎么了
EP6：水か？　|　水？
EP6：塔の下の外壁が爆薬で吹き飛ばされたそうです　|　好像是塔下的墙壁被炸药炸开了
EP6：やられた　|　糟了
EP6：堀の水だ　|　是护城河的水
EP6：液体なら通気口を通れる　|　液体能够从通风口流入
EP6：水なんか入れたって金庫は…　|　但放水进来保险柜也…
EP6：でも　僕らにも水中で金庫を守ることはできない　|　不过 我们也没法在水里保护保险柜
EP6：何という事だ　|　怎么会这样
EP6：#怪盗和侦探
EP6：#注：一种混合格斗术
EP6：#注：「釜泥」为落语名，与上一话提到的日本古代盗贼「石川五右卫门」有关
EP6 OUT

EP7 IN
EP7：まずいぞ　|　糟了
EP7：これじゃ20分もたない　全員窒息だ　|　这样下去二十分钟以内我们就会窒息
EP7：いや　ルパンは人殺しはしないはず　|　不对 鲁邦应该不会杀人
EP7：フォッグさん　塔の半地下部分の床の低さは　|　福克先生 塔的地下部分地面
EP7：堀の水面からどれくらい離れていますか　|　与护城河的水面相差多少
EP7：地下が地面より６フィート　|　地下离地上六英尺
EP7：堀の水面は４フィートくらい低いはず　|　应该比护城河水面低四英尺左右
EP7：なら最悪でも天井間際で止まる　|　那么最坏也会在天花板之前停下
EP7：しかしそんなに長時間水の中に　|　可我们要在水里待那么久
EP7：ルパンがどんな鍵でも開けられると宣言した時　|　鲁邦说自己什么锁都能打开时
EP7：僕は鍵を封じる戦略を取った　|　我选择了封上锁的策略
EP7：奴はさりげない一言で僕の思考を操った　|　他用不经意的一句话操纵了我的思维
EP7：俺たちに何をしろと　|　让我们做什么
EP7：地下室の壁を破壊してほしいとのことです　|　破坏地下室的墙壁
EP7：どうします　レイノルドさん　|　怎么办 雷诺
EP7：ファティマ　お前が行け　|　法蒂玛 你去
EP7：俺は計画通りに行く　|　我按计划行事
EP7：わかりました　行ってきます　|　我明白了 这就去
EP7：早くここまで来い　ルパン　|　快点来吧 鲁邦
EP7：フォッグ様　|　福克先生
EP7：天井の装飾におつかまりください　|　请抓住天花板上的装饰
EP7：皆さんも壁際に　|　大家也到墙边去
EP7：ほとんど見えんぞ　|　几乎看不见了
EP7：声をたどれ　あるいは水の…　|　顺着声音 或者顺着水…
EP7：音が弱まっている　|　声音减弱了
EP7：水が止まったのか　|　水流停下来了吗
EP7：なんだ　|　怎么了
EP7：ない　|　没了
EP7：フォッグさん　時計が壊れていなかったら　|　福克先生 表没坏的话
EP7：時間を教えていただけませんか　|　能告诉我现在的时间吗
EP7：11時30分です　|　11点30分
EP7：十一敗目　|　第十一败
EP7：しかし　金庫はどうやって…　|　可是 保险柜是怎么…
EP7：部屋は出入り不能ですし　|　房间无法出入
EP7：金庫は水に沈んでいたんですよ　|　保险柜也沉在水中
EP7：まだ完全に逃したわけではありません　|　应该还没完全跑掉
EP7：正面玄関の橋を塞いでいる限り　|　只要守住正门的桥
EP7：邸内からは脱出不可能です　|　他就不可能逃出宅邸
EP7：ともかく地上に出ましょう　|　总之 先回到地上吧
EP7：暖炉で温まらないと　|　得烤暖炉温暖一下
EP7：ガニマールさん　|　葛尼玛先生
EP7：手錠を貸していただけますか　|　可以借用一下手铐吗
EP7：どうぞ　|　请
EP7：何をする　|　你干什么
EP7：諸君　アルセーヌ・ルパン君を紹介しましょう　|　诸位 向你们介绍亚森·鲁邦
EP7：そりゃないだろ　|　这怎么可能
EP7：どうしてばれた　|　为什么暴露了
EP7：完璧だったの　|　明明很完美
EP7：橋を渡った時の足音が軽かった　|　过桥时的脚步声轻了
EP7：太った腹は偽物ということだ　|　表明大肚子是假的
EP7：だが　まずは金庫の話からだ　|　但还是先说保险柜的事
EP7：そうだ　金庫は一体どこに行ったんだ　|　对 保险柜到底去哪了
EP7：私が穿った穴からは持ち出されていませんでした　|　没有从我射穿的口子带出去
EP7：確かに　|　确实
EP7：あの通気口からか　|　是从那个通风口吗
EP7：しかし　あのダクトは大人が通れるものではないと　|　可是那个管道成年人是通不过的
EP7：そうです　それに鉄格子がはまっていました　|　对啊 而且还有铁格栅封住
EP7：だが　水圧で外れてしまった　|　但水压将其冲掉了
EP7：いくらファントムでもあのダクトを通ることはできまい　|　即使是魅影也无法通过那个管道
EP7：しかし　堀の水を落としたのは我々の護衛を攪乱するためだけではなかった　|　可是 将护城河水引入不只是为了扰乱我们的护卫
EP7：普通には通せない方法で地上と繋がるロープを落としたんだ　|　还通过这种方式引入了与地面相连的绳子
EP7：しかし　ロープで引き上げるには　|　但要用绳子拉上去的话
EP7：部屋の内部で手助けがいないと　|　需要在房间内有帮手
EP7：君はガニマールの髭を引っ張ったじゃないか　|　你不是扯了葛尼玛的胡子吗
EP7：そう　そこがルパンらしい戦略だったよ　|　对 这也是鲁邦风格的战略
EP7：僕の部屋に変装して現れたのは　|　在我房间里乔装现身的目的
EP7：君の変装が簡単に見破られる付け鼻や鬘程度の扮装だと思い込ませるためだった　|　是误导我们你只会假鼻子假发这种简单的伪装
EP7：さて　この場合どちらの勝利になるのかな　|　那么 这种情况算谁赢了呢
EP7：あんたは俺を抑え　|　你抓住了我
EP7：俺は　ダイヤを盗んだ　|　而我 偷走了钻石
EP7：僕の勝ちさ　|　当然是我赢了
EP7：君は金庫を盗んでもダイヤは得ていない　|　你偷走了保险柜却没有得到钻石
EP7：昼間フォッグ氏の小間使いがベイカー街に届けてくれたよ　|　福克先生的侍女白天就把它送到了贝克街
EP7：それじゃあ　ダイヤはベイカー街に？　|　那么钻石在贝克街？
EP7：いや　紳士としてそれはフェアではない　|　不 作为绅士这样并不公平
EP7：ルパンにダイヤと共に地下室に籠ると宣言したのだから　|　因为我对鲁邦说过会和钻石一起在地下室
EP7：じゃあ　ダイヤは一体どこに？　|　那钻石究竟在哪
EP7：君のコートの左ポケット　|　在你外套的左口袋里
EP7：なんだって　|　什么
EP7：ここに入れているのは刻みタバコ入れだ　|　我放在这里的是一个烟丝盒
EP7：ない　|　没了
EP7：土壇場までこんな手とは　|　绝境下居然出这招
EP7：ルパンがいない　|　鲁邦不见了
EP7：ルパンを捜せ　|　搜寻鲁邦
EP7：まだ邸内のどこかにいるはずだ　|　他应该还在宅邸的某处
EP7：アルセーヌ・ルパンってとフランスの大泥棒だそうですが　|　听说亚森·鲁邦是法国的大盗
EP7：日本にも鼠小僧に向崎甚内なんてのがおりまして　|　在日本也有鼠小僧和向崎甚内之类的盗贼
EP7：中でも一番有名なのが石川五右衛門って男でございます　|　其中最有名的当属石川五右卫门
EP7：この石川五右衛門　京都の伏見城でとっ捕まり　|　传说这位石川五右卫门 在京都伏见城被捕
EP7：釜茹での刑に処されたってすごい伝説がありまして　|　身受釜煎之刑而死
EP7：その話ばっかりされるもんだから子分たちは面白くない　|　到处在传这个故事让他的手下们甚感无趣
EP7：この世から釜を無くしてしまえと　|　于是决定让锅从世上消失
EP7：江戸中の釜を盗んでまわるって　迷惑なことをおっぱじめた　|　就开始在江户各地偷锅 给人们添了许多麻烦
EP7：さて　釜を盗られると一番困るのが釜でもって豆をうでる豆腐屋です　|　锅被偷走最受困扰的便是靠锅煮豆子的豆腐店
EP7：このままじゃ商売あがったりだと　|　这样下去生意都做不了了
EP7：ある豆腐屋の爺さんが知恵を絞りまして　|　某个豆腐店的老爷子绞尽脑汁
EP7：そこで考えついたことにゃ　|　想到了一个方法
EP7：煙幕とはな　|　居然用烟雾
EP7：あれだけ色々計画しといて　|　亏你做了那么多计划
EP7：仕方ないだろう　|　没办法啊
EP7：で　ダイヤは？　|　钻石呢
EP7：で　金庫は？　|　保险柜呢
EP7：結構重いぞ　|　还挺重的
EP7：最後から二番目の夜　|　倒数第二夜
EP7：そして純銀の金庫　|　还有纯银的保险柜
EP7：まさに人外の芸術…　|　确实是人类之外的艺术…
EP7：ここだ　津軽　|　在这里 津轻
EP7：泥棒をとっ捕まえようと知恵を絞った豆腐屋の爺さん　|　为了抓住盗贼而绞尽脑汁的老爷子
EP7：どでかい釜に身を隠して寝ずの番と相成りました　|　藏在巨大的锅里通宵守夜
EP7：ところが爺さん酒飲んでグーグー高いびき　|　然而他却喝了酒 大声打鼾
EP7：泥棒二人　爺さん入った釜を担いで　|　盗贼二人扛起装有老爷子的锅
EP7：エッサホイッサと運び出す　|　嘿咻嘿咻地搬走了
EP7：驚いた中の爺さん　|　被吓到的老爷子大喊
EP7：「婆さん　地震じゃ」と顔を出し　|　「老婆子 地震了」并探出头来
EP7：泥棒をびっくり仰天　|　盗贼大吃一惊
EP7：爺さんはあたりを見まわして　|　老爷子看了看四周
EP7：「しまった　家を盗まれた」　|　「糟了 家被偷了」
EP7：落とし話　「釜泥」という一席でございました　|　这便是落语「釜泥」的故事
EP7：忠告されたのに首を突っ込んでしまったよ　|　虽然得到忠告 但我还是一头扎进来了
EP7：なんだお前は　|　你是怎么回事
EP7：怪物専門の探偵　輪堂鴉夜だよ　|　我是专攻怪物的侦探 轮堂鸦夜
EP7：輪堂鴉夜　ばかな　だって　|　轮堂鸦夜 怎么可能 因为
EP7：あの時君はパリの新聞記者が私だと思い込んだ　|　那时你误以为巴黎的新闻记者是我
EP7：つまり普通の肉体を持った人間だと　|　以为我是有普通肉体的人类
EP7：だから私は津軽をけしかけ　わざと負けさせた　|　所以我让津轻故意输给你
EP7：道理で手応えがないと思った　|　难怪那拳没有手感
EP7：夕方　我々はフォッグ氏と面会し　|　傍晚 我们与福克先生见面
EP7：ダイヤの代わりに私を金庫にしまってほしいと持ちかけた　|　并提出让我代替钻石藏在保险柜中
EP7：じゃあお前はずっと金庫の中に　|　那你一直在保险柜里
EP7：扉が開かないよう金具を歯で押さえ続けていたぞ　|　为了不让门打开我一直用牙咬着金属零件
EP7：まあ　水攻めには恐れ入ったが　|　不过水攻确实挺让我意外的
EP7：見事だ　|　漂亮
EP7：しかしまだ俺の負けとは限らんぞ　|　但这不代表我已经输了
EP7：津軽と静句に勝てるとでも　|　你觉得能赢过津轻和静句吗
EP7：そこの青髪　鬼殺しだっけ　|　那边的蓝发 杀鬼人对吧
EP7：こっちにはオペラ座の怪人もいる　|　我这边有歌剧魅影
EP7：なあ　エリック　|　是吧 艾瑞克
EP7：エリック　|　艾瑞克
EP7：あの野郎　|　那个混蛋
EP7：散らかしやがって　|　把这弄得一团糟
EP7：やっぱり紳士はやめだ　|　我还是不做绅士了
EP7：面倒くさいのが来やがった　|　麻烦的家伙来了
EP7：同感です　|　同感
EP7：ダイヤ一　怪物二　怪盗一か　|　一颗钻石 两个怪物 一个怪盗吗
EP7：俺は綺麗好きだ　|　我喜欢干净
EP7：一突きずつで終わらせてやる　|　一人一刀全部结束
EP7：いや俺じゃない　|　不是我
EP7：爆弾はもう仕掛けてない　|　我没有设置其他炸弹了
EP7：だったら　|　那么
EP7：橋が落ちたぞ　|　桥塌了
EP7：橋？　|　桥？
EP7：橋がなけりゃあたくしたちここから　|　要是没有桥的话我们就
EP7：出られないな　|　出不去了
EP7：侵入者が複数…　|　有多名入侵者…
EP7：用意はいいかな　アレイスター君　|　准备好了吗 阿莱斯特
EP7：いつでもどうぞ　|　时刻准备着
EP7：カーミラ君　|　卡蜜拉
EP7：バッチリ　|　完美
EP7：ヴィクター　|　维克多
EP7：いける　|　可以
EP7：ジャック　|　杰克
EP7：万事問題ありません　|　没有任何问题
EP7：では諸君　繰り出すとしようか　|　那么诸位 我们出发吧
EP7：夜はこれからだ　|　夜晚才刚刚开始
EP7：さて　ダイヤはルパンが持っている　|　钻石在鲁邦手上
EP7：橋を落とした以上待ち伏せるのは簡単だが　|　桥已被破坏 伏击他十分简单
EP7：彼がダイヤを所持し続ける保証はない　|　但是钻石未必会一直在他手上
EP7：おそらくロイズの包囲網とで争奪戦が生じる　|　可能会在劳合社的包围圈中发生争夺战
EP7：あいつら嫌い　|　我讨厌他们
EP7：ジャックは東側　|　杰克负责东侧
EP7：私とヴィクターは西側でダイヤの捜索　|　我和维克多在西侧搜索钻石
EP7：君とアレイスター君は陽動作戦　|　你和阿莱斯特负责佯攻
EP7：何か質問は　|　有什么问题吗
EP7：教授の旧友さん　|　教授的老朋友
EP7：殺しちゃってもいいですか　|　可以杀掉吗
EP7：構わないよ　|　随你便
EP7：陽動ですって　つまらない　|　佯攻 好无聊
EP7：僕は好きだけどな　|　我倒是挺喜欢的
EP7：派手に動けるし　|　毕竟可以大显身手
EP7：あんたの趣味は理解しがたいわ　|　你的兴趣可真难理解
EP7：カーミラさんに趣味のことをとやかく言われたくないです　|　兴趣这方面我可不想被卡蜜拉说三道四
EP7：動くな　|　不准动
EP7：手を上げろ　|　举起手来
EP7：最悪　血ついた　|　讨厌 沾上血了
EP7：吸血鬼のくせに血を嫌がらないでください　|　吸血鬼就不要讨厌血了吧
EP7：私はグルメなの　|　我可是美食家
EP7：私たちも別れましょう　|　我们也兵分两路吧
EP7：私東館　あんた西館　|　我去东馆 你去西馆
EP7：了解です　|　好的
EP7：燃料補給していこうと　|　先补充一下燃料吧
EP7：怖がらないで　|　不要害怕
EP7：死ぬほど良くしてあげるからね　|　我会让你爽到升天的
EP7：何やら新手が来たみたいだが　|　似乎有新势力登场了
EP7：興味ない　|　没兴趣
EP7：あたくしも　|　我也是
EP7：ならば　|　那么
EP7：くそ　|　可恶
EP7：怪物の分際で　|　区区怪物
EP7：俺のコートを　|　敢踩我的大衣
EP7：ちょちょちょ…　|　等等等…
EP7：待った待った　|　等一下
EP7：ルパンが逃げます　|　鲁邦要跑了
EP7：待て待て待て　|　等会等会等会
EP7：俺が悪かった　話せば分かる　|　我错了 我们好好谈谈
EP7：ダイヤをよこせ　|　把钻石给我
EP7：ダイヤ？　|　钻石？
EP7：これのこと　|　是这个吗
EP7：何しやがる　|　你搞什么
EP7：誰か暴れていたのか　|　谁大闹了一番吗
EP7：ルパンか　|　是鲁邦吗
EP7：一足遅かったですね　|　你们来晚了一步
EP7：これは　|　这是
EP7：輪堂鴉夜　|　轮堂鸦夜
EP7：トロイの木馬とは恐れ入ったな　|　没想到是特洛伊木马
EP7：ロイズの邪魔が入りましてね　|　被劳合社给搅和了
EP7：うちの助手と三人で笑いながら中庭へ降りました　|　我助手在内的三人笑着到中庭去了
EP7：笑いながら？　|　笑着？
EP7：ファントムを静句に追わせています　|　静句追魅影去了
EP7：参戦されるならお早く　|　如果要参加还请快点
EP7：事情が変わった　|　情况有变
EP7：正面玄関に新たな侵入者が現れた　|　正门出现了新的入侵者
EP7：正体不明の五名の男女　|　是身份不明的五名男女
EP7：ルパンの仲間ではない　|　不是鲁邦的同伙
EP7：なぜ　|　为什么
EP7：すでに20人以上を殺している　|　他们已经杀了超过二十人
EP7：急ごう　|　快走吧
EP7：私も連れて行ってもらえませんか　|　可以带上我吗
EP7：襲撃犯に興味が湧きました　|　我对袭击者很感兴趣
EP7：悪いが　ミス輪堂　今は…　|　抱歉 轮堂小姐 现在…
EP7：新たな侵入者は普通の奴とは思えません　|　新的入侵者绝非常人
EP7：私の知識が役に立つかも　|　我的知识或许能派上用场
EP7：あのメイド　|　那个女仆
EP7：そこにいますね　オペラ座の怪人　|　你在那里吧 歌剧魅影
EP7：ロイズ諮問警備部第七エージェント　ファティマ・ダブルダーツ　|　劳合社咨询警备部第七特工 法蒂玛·达布尔达兹
EP7：こちらに出てこなければ狙撃します　|　再不出来我就要狙击了
EP7：私を倒したってダイヤはないぜ　|　就算打倒我也拿不到钻石
EP7：あなたも粛清リストに入っています　|　你也在肃清名单之中
EP7：20年に渡り　パリのオペラ座を震撼させた　|　二十年来震撼巴黎歌剧院的
EP7：異形の怪人　|　异形的怪人
EP7：人類の敵は　ロイズの敵　|　人类之敌就是劳合社之敌
EP7：クロスボウか　|　十字弩吗
EP7：見たことがないタイプだが　|　没见过的类型呢
EP7：対怪物用の特注品です　|　这是对付怪物的特制品
EP7：いくらでも連射ができます　|　可以无限连射
EP7：そこにいますね　|　在那边吧
EP7：ホームズ　|　福尔摩斯
EP7：誰か　生きている者は　|　还有人活着吗
EP7：助けて　|　救救我
EP7：博物館では静かにするべきだ　|　博物馆里应该保持安静
EP7：賑やかな方が楽しいでしょう　|　热闹一点更愉快吧
EP7：名探偵ホームズさん　|　名侦探福尔摩斯先生
EP7：ワトソン博士と　|　华生博士 还有
EP7：その後ろは何です　|　你们身后是什么
EP7：私も名探偵だよ　|　我也是名侦探哦
EP7：この惨状は　君が一人でやったのか　|　这幅惨状 是你一个人干的吗
EP7：一体どうやって　|　是怎么办到的
EP7：魔術で　|　用魔术
EP7：今の一言で思い出した　|　这句话提醒了我
EP7：アレイスター・クロウリーだな　|　你是阿莱斯特·克劳利吧
EP7：誰です　|　那是谁
EP7：少し前に新聞を騒がせた男だ　|　前段时间轰动报纸的男人
EP7：自称魔術と数秘術の研究家で　|　自称是魔术和数秘术的研究家
EP7：ロンドン中のカルト教団を渡り歩いて残酷な儀式をしたことで知られる　|　因在伦敦的各个邪教团体中进行残酷仪式而闻名
EP7：今は別の組織に入れてもらってます　|　现在隶属于新的组织
EP7：君が首謀者ではないのか　|　你不是主谋吗
EP7：いやいや　僕なんか下っ端です　|　不不 我只是个小喽啰
EP7：君たちの目的もダイヤなのか　|　你们的目的也是钻石吗
EP7：今はルパンが持っているのだが　|　不过现在在鲁邦手里
EP7：いいんです　|　没关系
EP7：僕は陽動担当なんで　|　我负责佯攻
EP7：お二人を殺す許可も得てます　|　我还得到了杀死二位的许可
EP7：嬉しいな　|　我真高兴
EP7：天下のホームズさんと魔術対話ができるなんて　|　居然能和著名的福尔摩斯交流魔术
EP7：メイザースよりもイエイツよりも崇高だ　|　马瑟斯和叶慈都比不过你
EP7：この香りには覚えがある　|　我记得这个气味
EP7：アンダマン諸島の先住民が使う麻痺毒だろう　|　是安达曼群岛上原住民用的麻痹毒药吧
EP7：君の両方の親指は普通の人の倍以上に稼働するようだな　|　你两只手的拇指似乎比普通人灵活很多
EP7：つまり君の武器はその指だ　|　所以你的武器就是拇指
EP7：安い手品ですね　|　好普通的把戏
EP7：初見で見破られちゃった　|　初次见面就被识破了
EP7：さすがだな　|　果然厉害
EP7：じゃあちゃんと口封じしないと　|　看来得杀人灭口了
EP7：誰かいるか　|　有人在吗
EP7：あんたで最後？　|　你就是最后一个？
EP7：穴開けないでよ　|　别弄破啊
EP7：お気に入りなんだから　|　我挺喜欢这衣服的
EP7：吸血鬼　|　吸血鬼
EP7：おけがは　|　受伤了吗
EP7：大丈夫だ　|　没事
EP7：あんた確か鳥籠使いと一緒にいた　|　我记得你是和鸟笼使一起的
EP7：馳井静句です　|　我叫驰井静句
EP7：ところでファントムを見かけませんでしたか　|　你看到魅影了吗
EP7：いや　|　没有
EP7：あの方は？　|　她是谁
EP7：襲撃犯の一味で　多分吸血鬼だ　|　袭击者的一员 应该是吸血鬼
EP7：あなた何者　|　你是谁
EP7：保険機構じゃなさそうね　|　不像是保险机构的人
EP7：鳥籠使いって何よ　|　鸟笼使又是什么
EP7：探偵です　|　我们是侦探
EP7：あなたにもお聞きしますが　ファントム…　|　我想问问你 魅影…
EP7：見かけてないから　|　没看到
EP7：そうですか　|　是吗
EP7：では私はこれで　|　那我就告辞了
EP7：人のこと蹴りっぱなしで逃げるつもり？　|　踢了人家一脚就想跑？
EP7：すみませんが　|　抱歉
EP7：ファントムを追えと鴉夜様に命じられたので　|　鸦夜小姐命令我去追魅影
EP7：鴉夜様　|　鸦夜小姐
EP7：そう　私は邪魔者を消せって命じられたの　|　对了 我接到的命令是消灭碍事者
EP7：だからその鴉夜様ってのにあったら　|　如果见了你的鸦夜小姐
EP7：消しちゃってもいい　|　我能杀了她吗
EP7：逃げてください　足手まといです　|　你快走 在这会拖累我
EP7：吸血鬼だぞ　専用の武器がないと　|　她是吸血鬼 得有专门的武器
EP7：持っています　|　我有
EP7：薙刀かしら　|　是薙刀吗
EP7：庭を壊すとフィリアス・フォッグに叱られるぞ　|　破坏庭院会被斐利亚·福克骂的
EP7：心配ない　|　不用担心
EP7：この家は保険に入っている　|　这宅邸上了保险
EP7：#混战游戏
EP7 OUT

EP8 IN
EP8：おい青髪　一時休戦だ　|　蓝头发的 我们暂时休战
EP8：とりあえず　あのスカした保険屋をなんとかしよう　|　先搞定那个装腔作势的保险员
EP8：いい案です　けど作戦あります　|　好主意 可你有对策吗
EP8：お前　おとり役　|　你来做诱饵
EP8：俺は２階で待ち伏せ　|　我去二楼埋伏
EP8：貴重なダイヤが唾液まみれに　|　贵重的钻石沾满了口水
EP8：消毒せねば　|　必须消毒了
EP8：持ち帰る前提にしないでください　|　请不要以你能带走为前提
EP8：諮問警備部って　|　你们咨询警备部
EP8：どうしてそんなに怪物が嫌いなんですか　|　为什么那么讨厌怪物
EP8：ファティマみたいに純粋に正義感で働くヤツもいるが　|　也有像法蒂玛那样只凭正义感行动的人
EP8：好きでお前らの相手をしているわけじゃない　|　但我们并不喜欢来对付你们
EP8：好きでやってそうに見えますけど　|　我看你们挺喜欢的
EP8：できればお前らなんて触れたくもない　|　可以的话 我根本不想碰你们
EP8：あたくしの知り合いにもいましたよ　|　我也认识一个你这样的
EP8：すごくきれい好きで細かいたちでしてね　|　很爱干净 斤斤计较
EP8：外歩くたびに地面ばっかり見ては　|　在外走路时一直着看地面
EP8：やれ虫がどうのゴミがどうの汚れがどうのと　|　一直抱怨着虫子 垃圾 脏污
EP8：そりゃもううるさすぎるもんですから　|　实在是烦得不行
EP8：どうしたもんかと思っていたら　|　我都不知道如何是好了
EP8：ある日その人　|　直到某一天
EP8：鳥のフンを落とされました　|　他被掉下来的鸟粪砸中了
EP8：やったか　|　搞定了吗
EP8：ルパンが人殺しはまずいんじゃないですかね　|　鲁邦杀人真的好吗
EP8：大丈夫さ　|　没事的
EP8：コイツこの程度じゃ　|　这点小伤对他而言
EP8：いるはずなのに　|　他明明就在这里
EP8：私の聴覚で感知できないなんて　|　我的听觉却无法感知
EP8：なぜ　|　为什么
EP8：私がオペラ座の怪人だからさ　|　因为我是歌剧魅影
EP8：私は16の時以来　オペラ座で暮らしてきた　|　我自16岁开始 就在歌剧院里生活
EP8：地下23階の地底湖に秘密の家を造って　|　在地下23层的地底湖建立自己秘密的家
EP8：発声を学び　音響を学んだ　|　学习发声与音响
EP8：音の領域で私に勝つのは　不可能だ　|　想在声音的领域赢过我 是不可能的
EP8：小回り利かないでしょ　そんなの　|　那种招数根本没用吧
EP8：案外行儀が悪いのね　|　想不到你这么没礼貌
EP8：敵に行儀を見せる必要はないので　|　对敌人没必要讲礼貌
EP8：絶景　|　绝景
EP8：松島　|　松岛
EP8：銃弾は純銀なの　|　子弹是纯银的吗
EP8：おわりです　|　结束了
EP8：これからなんだけど　おしおきは　|　对你的惩罚 才开始哦
EP8：なにを…　|　你做了…
EP8：したかって　|　我做了什么
EP8：したのはそっち　|　是你做的
EP8：さっきこの手で　あたしの唇を奪ってくれたじゃない　|　你刚才不是用这只手亲了我的嘴唇吗
EP8：あたしは固有の毒を持っているの　|　我带着一种特有的毒
EP8：触れるとしびれて熱くなって　|　一旦碰到就会麻痹发热
EP8：あたしの虜におちる毒　|　变成我的掌中玩物
EP8：あたしあなたみたいな子の血が一番好き　|　我最喜欢你这种人的血了
EP8：でもさっき一人分飲んじゃったから　|　可我刚才喝过一人份了
EP8：あなたはデザートにする　|　就把你当点心吧
EP8：ホームズ　|　福尔摩斯
EP8：いけないなあ　銃で撃って殺すなんて　|　开枪来杀我可不行
EP8：神秘的な要素が何もない　|　一点神秘要素都没有
EP8：ワトソンくん　予備の銃弾は　|　华生 备用子弹还有吗
EP8：僕のも弾切れだ　|　我的也打完了
EP8：何か策はあるのか　|　有没有什么计策
EP8：バリツを使う　|　使用巴顿术
EP8：少し話そうか　あごひげくん　|　来聊聊吧 络腮胡先生
EP8：僕もあなたが気になってました　|　我也很在意你
EP8：なぜ君たちは最後から二番目の夜を欲しがるんだ　|　为什么你们想得到倒数第二夜
EP8：人狼を探す鍵だからだそうですよ　|　据说它是寻找人狼的钥匙
EP8：人狼を探す　何のために　|　为什么要寻找人狼
EP8：うちの組織まだ発展途上なんで　|　我们的组织还在发展中
EP8：収集中なんです　|　所以在收集怪物
EP8：それより　|　话说回来
EP8：なんであなたは首から下がないんです　|　为什么你没有脖子以下的身体
EP8：ちょっと前に奪われてね　いま捜し中だ　|　不久前被人抢走了 现在正在找
EP8：もしかしてうちにあるかも　|　或许在我们那
EP8：魔術には代償が必要だ　|　魔术是需要代价的
EP8：初歩だよ　アレイスターくん　|　这可是基础 阿莱斯特
EP8：当然　君は解毒剤を用意している　|　当然 你会准备解毒剂
EP8：だが…　|　不过…
EP8：いったい何が　|　发生了什么
EP8：お久しぶりです　モリアーティ教授　|　好久不见 莫里亚蒂教授
EP8：ライヘンバッハの滝以来だね　ホームズくん　|　上次还是在莱辛巴赫瀑布吧 福尔摩斯
EP8：エリック　|　艾瑞克
EP8：こんなところで何してる　|　你在这做什么
EP8：そっちこそ　|　我还想问你呢
EP8：ファティマ　怪人ごときに腕をやられるとは　|　法蒂玛 区区怪人就把你胳膊弄伤了
EP8：すみません　|　非常抱歉
EP8：ていうか　レイノルドさんこそ大丈夫ですか　|　话说 雷诺你没事吧
EP8：頭割れてますけど　|　头都流血了
EP8：問題ない　|　没事
EP8：ゴミを掃除してダイヤを回収する　|　我们把垃圾清理掉再回收钻石
EP8：ダイヤを　|　钻石
EP8：こいつは更に厄介な状況になっちまいましたね　|　这下情况变得更糟糕了
EP8：見つけた　|　找到了
EP8：ファティマ　|　法蒂玛
EP8：はい　|　是
EP8：今のうちに逃げるぞ　|　我们趁现在快逃
EP8：でもダイヤが　|　但是钻石
EP8：あんな怪物から取り返せるはずないだろう　|　从那种怪物手里夺回钻石是不可能的
EP8：いくぞ　|　走了
EP8：生きているとは思いませんでしたよ　|　没想到你还活着
EP8：私はむしろそこのお嬢さんが生きていたことに驚く　|　我倒是对那边的小姐还活着感到惊讶
EP8：まあ　不死の怪物だとはいえ　|　虽说她是不死的怪物
EP8：こんなところで捜し求めていた相手に出くわすとは　|　居然会在这种地方碰到我一直寻找的人
EP8：君にも彼と因縁が　|　你和他也有些因缘吗
EP8：１年ほど前に首から下を持ってかれましてね　|　大约一年前我脖子以下的身体被他拿走了
EP8：モリアーティという名前だと今はじめて知りましたが　|　虽然我是第一次知道莫里亚蒂这个名字
EP8：納得ですよ　|　但我理解了
EP8：死んだはずの元犯罪組織の帝王がそのイニシャルだとも納得　|　本已死去的前犯罪组织帝王的那个姓名首字母也理解了
EP8：なるほど　杖から情報をたどって　|　原来如此 从手杖得到的情报
EP8：しかし君は自力では動けぬ身　|　可是你无法自己移动
EP8：あいにく私には…　|　真不巧我有…
EP8：従者が２人　|　两名仆人
EP8：鳥籠の状態から察するに　|　从鸟笼的状态来看
EP8：運び手は大ざっぱで　もう１人は几帳面　|　搬运的人粗枝大叶 另一个人一丝不苟
EP8：ああ　使用人の生き残りかな　|　应该是存活下来的佣人吧
EP8：運び手は腕の立つ用心棒といったところか　|　搬运的人大概是个本领高超的保镖
EP8：私の体は今どこにある　|　我的身体现在在哪里
EP8：手元にあるよ　|　在我手里
EP8：しかし返せない　貴重なサンプルだからね　|　但是不能还给你 因为是宝贵的样本
EP8：アレイスターが言っていた　組織のリーダーというのはあなたか　|　阿莱斯特说的组织首领就是你吗
EP8：なぜ８年も経ってから　戻ってきたんだ　|　都过去八年了 为什么你又要回来
EP8：犯罪組織を立て直すつもりですか　|　打算重建犯罪组织吗
EP8：怪物たちを集めて　|　还把怪物们聚集起来
EP8：改良法を思いついたのでね　|　我想到了改良的方法
EP8：思いがけず弟子をとったのだが　|　我意外收了一个弟子
EP8：その子に刺激を受けた　|　从那孩子身上得到了刺激
EP8：弟子　|　弟子
EP8：亜麻色の巻き毛をした若い英国人だった　|　一名有着亚麻色卷发的英国年轻人
EP8：彼は強い肉体が欲しい　|　他渴望强大的肉体
EP8：更に自分の体に怪物を混ぜたい　|　并且想让怪物融入自己的身体
EP8：移植手術の知識を教えてほしいと頼んできた　|　拜托我教他移植手术的知识
EP8：人工的に怪物の力を与えられた人間　|　用人工手段获得怪物之力的人类
EP8：もし成功したら　その利用価値は計り知れない　|　若能成功 其利用价值难以估量
EP8：私は承諾した　|　于是我答应了
EP8：その若者というのは　|　那名年轻人
EP8：君たちで知らぬ者はいまい　|　你们应该都知道
EP8：11年前ホワイトチャペルで完全犯罪を成し遂げた男だ　|　就是11年前在白教堂实现完美犯罪的男人
EP8：まさか　|　难道是
EP8：切り裂きジャックか　|　开膛手杰克吗
EP8：きれいな石ですよね　作り物だそうですけど　|　是颗美丽的石头吧 虽然是人造的
EP8：作り物だから美しいんだ　|　正因为是人造的才美丽
EP8：あたくし　戦慄恐怖の鬼殺し　真打津軽と申します　|　我是令人战栗恐惧的杀鬼人 名为真打津轻
EP8：あなたは　|　你是
EP8：今の仲間からはジャックと呼ばれている　|　现在的同伴都叫我杰克
EP8：どうぞお手柔らかに　|　还请手下留情
EP8：惜しかったな　|　可惜
EP8：使ったのはコイツの心臓か　|　你用的是这家伙的心脏吗
EP8：ちょうど手頃だったもんで　|　因为正好合适
EP8：興味深い思想だ　|　真是有趣的思想
EP8：お前　どこかで会ったか　|　我和你在哪见过吗
EP8：さあ　与太者だもんで忘れっちまいました　|　谁知道呢 我是个混混所以早就忘了
EP8：我々は鬼と不死という二種類の怪物に目を付けた　|　我们选中了鬼和不死两种怪物
EP8：生息地はどちらも日本　|　二者都栖息于日本
EP8：人間に鬼と不死の力をまぜ合わせれば　|　如果能够结合人类 鬼和不死的力量
EP8：頭脳と肉体と再生能力　そのすべてを兼ね備えた存在が誕生する　|　就能孕育出兼具智慧 肉体以及再生能力的存在
EP8：私とジャックは日本に渡った　|　我和杰克前往日本
EP8：鬼は絶滅寸前だったが　どうにか数体確保できた　|　虽然鬼已濒临灭绝 但总算寻得数只
EP8：私は鬼から抽出した細胞を　|　我从鬼的身体中抽出细胞
EP8：強靭な肉体に絞って集め　若者たちに移植し　|　移植到身体健壮的年轻人身上
EP8：経過を観察した　|　观察整个过程
EP8：その若者たちは快く被検体になったわけじゃないだろう　|　那些年轻人想必不是心甘情愿做实验对象的吧
EP8：まあ　ほとんどは鉄格子越しの経過観察となったがね　|　几乎都是隔着铁丝网来观察的
EP8：変化はすぐ現れた　|　变化很快就发生了
EP8：被検体は皆　移植した鬼の体表と同色のあざが動脈に沿って現れ　|　实验对象全都出现了沿着动脉且与鬼体表颜色相同的斑纹
EP8：髪や瞳の色も変わり　|　头发和眼睛的颜色也发生改变
EP8：身体能力が跳ね上がった　|　身体能力大幅提高
EP8：ところが１か月もしないうちに　半数が発狂した　|　可是还不到一个月 半数都发狂了
EP8：鬼の濃度を高くしすぎたのが原因だった　|　原因是鬼的浓度太高了
EP8：ジャックにはバランスのよい配分で移植した　|　我给杰克做了配比很好的移植
EP8：なんとおぞましい実験だ　|　何等令人发指的实验
EP8：さて「鬼混じり」は完成した　|　于是「混鬼」就完成了
EP8：あとは鬼よりも希少で　|　接下来就是比鬼更稀少的
EP8：日本にたった１体　存在していた「不死」だ　|　仅在日本有一只的「不死」
EP8：結果的にどうなったかは　|　结果如何
EP8：君がよく知っているだろう　|　你应该再清楚不过
EP8：ああ　痛いほどね　|　是啊 切身体会了
EP8：私の体も手術に使ったわけか　|　所以我的身体也被用于手术
EP8：不死の体の造りは他の生物と根本的に違っていた　|　不死的身体构造和其他生物有根本的不同
EP8：どうやら鬼混じりと同じく人工的に造られた生き物のようだった　|　看来不死和混鬼一样都是人工制造的生物
EP8：輪堂鴉夜　君も誰かに何かされたのか　|　轮堂鸦夜 你也被谁做了什么吗
EP8：ええ　まあ　|　没错
EP8：950年くらい前に　|　大概950年前
EP8：いったい誰に　|　究竟是谁
EP8：変態でした　|　是一个变态
EP8：超のつく変態　|　超级变态
EP8：その人物には脱帽だ　|　我很佩服那位人物
EP8：私は君の体の仕組みを探ろうと躍起になったが　|　我为探索你身体的构造而殚精竭虑
EP8：理解できなかった　|　可还是无法理解
EP8：しかし不死の細胞はジャックの体に強い免疫力を持たせることに成功した　|　不过 不死的细胞让杰克的身体获得了强大的免疫力
EP8：不安定だった鬼の細胞も完全に定着した　|　使不稳定的鬼细胞完全融合
EP8：これなら…　|　这样一来…
EP8：ほかの怪物も混ぜられると　|　就能继续融合其他怪物
EP8：ジャックの強化をすべく　|　为了强化杰克的能力
EP8：エッツェリン・フォン・クラトカという吸血鬼を１匹狩り　|　我们狩猎了名为埃泽林·冯·克拉卡的吸血鬼
EP8：その細胞も混ぜた　|　并融合其细胞
EP8：結果はすばらしかった　|　结果令人惊叹
EP8：再生能力　五感の強化　|　再生能力 五感的强化
EP8：しかも銀や聖水　日光に対する拒絶反応も皆無だった　|　而且没有对银 圣水和日光的排斥反应
EP8：最後から二番目の夜を欲しがる理由　やっとわかった　|　我现在知道你们想要倒数第二夜的理由了
EP8：吸血鬼の次は人狼というわけだ　|　吸血鬼之后就是人狼
EP8：我々は今　世界初となるキメラ造りの先駆者となる　|　我们将成为制造世界上第一只奇美拉的先驱者
EP8：おたくの組織には今　|　你们的组织现在
EP8：人間の体に　不死の免疫力と　鬼の攻撃力　|　拥有以人类之躯融合不死的免疫力 鬼的攻击力
EP8：吸血鬼の再生能力を混ぜ合わせた弱点のない怪物がいる　|　和吸血鬼再生能力的没有弱点的怪物
EP8：さすがホームズくんの助手　的確な要約だ　|　不愧是福尔摩斯的助手 总结得很到位
EP8：硬い体だな　|　好硬的身体
EP8：骨まで断てない　|　无法切断骨骼
EP8：褒めても血しか出てきませんよ　|　就算夸奖我 出来的也只有血
EP8：血を見るのは好きだ　|　我喜欢见血
EP8：そりゃ気が合いそうで　|　看来我们很合得来
EP8：捕まえた　|　抓住你了
EP8：傷が治らない　|　伤口无法愈合
EP8：お前　やはり鬼混じりか　|　你果然是混鬼
EP8：お互いさまでしょう　|　彼此彼此
EP8：妙だな　|　奇怪
EP8：俺たちは被検体全員の死を確認した　|　我们已经确认实验对象全员死亡
EP8：いや　待て　|　不 等一下
EP8：たしか１人だけ手術後に逃げ出した被検体がいた　|　确实有一个做完手术后逃走的实验对象
EP8：お前　９号か　|　你是九号吗
EP8：髪が青いから気づかなかった　|　蓝头发让我一时没认出来
EP8：アンタじいさんと一緒にいた助手ですね　|　你是和老爷子一起的助手啊
EP8：髪が赤いんで気づきませんでしたが　|　红头发让我也没认出来
EP8：驚きだ　|　真让人吃惊
EP8：お前は鬼の濃度が高すぎたからすぐに死ぬと思っていた　|　本以为你会因为鬼的浓度过高而很快死去
EP8：なぜロンドンに　|　为什么来到伦敦
EP8：おたくらを追ってきたんです　|　为了追你们
EP8：追ってきた　|　追我们
EP8：何のために　|　为了什么
EP8：復讐か　治療か　|　复仇 还是治疗
EP8：興行ですかね　|　算是巡演吧
EP8：見世物の海外公演です　|　是杂耍的海外公演
EP8：軽薄な思想だな　|　真是浅薄的思想
EP8：見誤りだったようだ　|　是我看走眼了
EP8：お前の思想は俺の糧にはならない　|　你的思想对我没有什么价值
EP8：長居は無用だ　|　多说无益
EP8：とどめは刺してかないんですか　|　不给我最后一击吗
EP8：お前にはその価値もない　|　你不值得我那么做
EP8：俺はこの先　やることが山積みなんだ　|　接下来我还有很多事要做
EP8：いたた…　|　疼疼疼…
EP8：ダメだってば　|　这样可不行
EP8：この小娘　優しくしたのに物足りなかったの　|　小姑娘 光是对你温柔还不够吗
EP8：へたくそです　|　技术太差了
EP8：あなたが何百年生きているのか知りませんが　|　虽然不知道你活了几百年
EP8：もっと経験豊富な方を知っているので　|　但我认识更加经验丰富的人
EP8：そんなので勝てるの　|　用那个能打败我吗
EP8：問題ありません　|　当然
EP8：なら　今度は　|　那这次
EP8：もっと激しく　|　就再激烈一点
EP8：ああ　もう　|　该死
EP8：ジャックがダイヤを手に入れたようだ　|　看来杰克已经拿到钻石了
EP8：潮時だ　|　时候到了
EP8：我々はこの辺りで　失礼させていただくよ　|　我们就先行告辞了
EP8：ヴィクター　アレイスターくん　行こう　|　维克多 阿莱斯特 我们走
EP8：はい　|　好
EP8：あなたが組織を再び作るのなら　|　你要是重建组织
EP8：僕らももう一度壊すまでです　|　那我们就再次摧毁它
EP8：ああ　我々の組織名を言い忘れていた　|　哦 忘记告诉你组织名了
EP8：「バンケット」以降よろしく　|　「夜宴」 请多关照
EP8：師匠やホームズさんたちは　ご無事なようで何よりです　|　师父和福尔摩斯先生们没事就好
EP8：なんてケガだ　すぐに止血しないと　|　好重的伤 得马上止血
EP8：静句さんは　|　静句小姐呢
EP8：ここにいます　|　我在这里
EP8：鴉夜様　ただいま戻りました　|　鸦夜小姐 我回来了
EP8：おかえり　静句　|　你回来啦 静句
EP8：大丈夫か　|　你没事吧
EP8：らいじょうぶです　|　没事
EP8：媚毒か　お前がそんなになるなんて　|　是媚毒 能让你变成这样
EP8：ずいぶん強いのをもらったなあ　|　看来效果挺强
EP8：生き残ったのはこれだけですか　|　只有我们这些人还活着吗
EP8：レイノルドさんも重傷を負われたと聞きました　|　听说雷诺先生也受了重伤
EP8：邸内にはルパンもファントムの姿もないとの報告です　|　据报告鲁邦和魅影也不在宅邸内了
EP8：いったいどこから消えたのか　|　他们究竟是从哪溜走的
EP8：水路だ　|　是水路
EP8：堀の水位が下がったからこそ　そのルートが開いた　|　护城河的水位下降 那条通道就开了
EP8：ルパンは堀の水を地下に流すことで逃走経路も確保していたのだ　|　鲁邦把水引到地下的同时保障了逃跑路线
EP8：なんと　|　怎么会
EP8：ルパンこそ真の怪盗だ　|　鲁邦是真正的怪盗
EP8：実はもう１つ残念なお知らせが　|　其实还有一件遗憾的事
EP8：サンルームにあったはずの金庫ですが　紛失してました　|　日光室里的保险箱也不见了
EP8：げっ　回収を忘れていた　|　啊 我忘记回收了
EP8：それもルパンが…　|　那也被鲁邦给…
EP8：結局僕らは惨敗か　|　结果我们惨败啊
EP8：ちょいといいですか　|　我能插一句吗
EP8：さてお立ち会い　|　请看好了
EP8：くっそ　あの小娘　|　该死 那个小姑娘
EP8：今度会ったら絶対…　|　下次绝对让她…
EP8：まあ　今は乾杯しよう　|　算了 现在先干杯吧
EP8：ダイヤの争奪戦は我々の勝利だ　|　钻石争夺战是我们胜利了
EP8：ジャック　ご苦労だったね　|　杰克 辛苦你了
EP8：では見せてくれたまえ　「最後から二番目の夜」を　|　来让我欣赏一下吧 「倒数第二夜」
EP8：お前というヤツは　|　你这家伙
EP8：育ちが悪いもんで　つい手癖ってもんが　|　没什么教养 扒手的毛病犯了
EP8：てなわけでして　フォッグさん　|　所以 福克先生
EP8：お返しします　|　还给您
EP8：おお　感謝する　|　哦 感谢
EP8：しかし　なぜこんな小さな石をめぐってこんな大騒ぎが　|　不过 为什么这颗小石头能引起如此骚乱呢
EP8：暗号に従えば　|　顺着暗语
EP8：何かわかるかもしれません　|　也许能知道些什么
EP8：この下側に刻まれた詩のことですか　|　您说是下侧刻着的诗吗
EP8：夜明けは血のような赤　|　黎明红似血
EP8：日没は死体のような紫　|　日落紫如尸
EP8：夜の月に照らされる醜い私をどうか見ないで　|　勿看月下鄙人丑
EP8：私の中には狼がいるから　|　只因狼居身
EP8：もうその暗号は解きましたよ　|　我已经解开这段暗语了
EP8：ホームズさん　|　福尔摩斯先生
EP8：最後から二番目の夜をアーク灯にかざしてみてください　|　请您将倒数第二夜对着弧光灯查看
EP8：そのダイヤにはユウロピウムも含まれている　|　这颗钻石里含有铕
EP8：その元素は紫外線を浴びると赤く光る性質があります　|　这种元素在紫外线的照射下会发出红光
EP8：ファングツェーネヴァルト　|　Fangzähnewald
EP8：牙の森　|　獠牙之森
EP8：これが人狼の居場所なのか　|　这就是狼人的所在地吗
EP8：赤髪のヤツも　今みたいなことをしてました　|　红头发的也像这样看钻石了
EP8：奴さん方手ごわいですよ　|　他们可不容小觑
EP8：メンバーは怪物だらけです　|　都是些怪物
EP8：お前は鬼殺しだろう　|　你不是杀鬼人吗
EP8：お前の持ち芸じゃないか　|　这可是你的拿手好戏
EP8：こりゃ一本取られました　|　这还真是让人无话可说
EP8 OUT

EP9 IN
EP9：こっちだ　|　在这边
EP9：逃がすな　|　别放跑了
EP9：西に回れ　崖に追い込むんだ　|　往西边绕 把她们逼到悬崖
EP9：囲い込め　|　围住她们
EP9：お母さん　|　妈妈
EP9：大丈夫よ　ユッテ　|　没事的 尤特
EP9：大丈夫　|　没事的
EP9：母さん　母さん　そっちは崖だよ　|　妈妈 妈妈 那边是悬崖
EP9：どこ隠れやがった　|　藏到哪里去了
EP9：どこだ　|　在哪
EP9：おーい　こっちだ　|　喂 在这边
EP9：ごめんなさい　お母さん　|　对不起 妈妈
EP9：いいのよ　ユッテ　|　没关系 尤特
EP9：あなたは悪くないの　|　这不是你的错
EP9：殺せ　|　杀
EP9：やっちまえ　|　宰了她们
EP9：なんで　|　为什么
EP9：お母さん　なんで　|　妈妈 为什么
EP9：みんな怖がっているの　|　他们很害怕
EP9：私たちを？　|　害怕我们？
EP9：私たちが怖がっているものと同じものを　|　他们跟我们所害怕的是一样的
EP9：だからあなたは悪くないのよ　|　所以这不是你的错
EP9：ユッテ　いい　よく聞いて　|　尤特 好好听我说
EP9：やだ　そんなのやだ　|　不要 我不要这样
EP9：大丈夫よ　ユッテ　|　没事的 尤特
EP9：大丈夫だから　|　真的没事的
EP9：だって　|　可是
EP9：愛してるわ　|　我爱你
EP9：オオカミが出るなんてのはこりゃいけませんよ　|　有狼出没叫人怎么受得了
EP9：オオカミはしゃれになりませんよ　|　狼可一点都不懂幽默
EP9：オオカミにはヨイショがきかないんだからよ　|　拍狼的马屁也起不了作用
EP9：「おやオオさん」なんて言ったって喜びゃしねえんだからね　|　打招呼说「狼先生你好」它们也不会高兴
EP9：いきなり噛みつくんだから困るよ本当に　|　还会突然咬上来 真是愁死了
EP9：うるさい　|　好吵
EP9：なんです　師匠　|　你说什么 师父
EP9：うるさい　|　好吵
EP9：ムードを出そうと「愛宕山」をやってみたんですが　|　我就想讲一段「爱宕山」营造氛围
EP9：アルプスで「愛宕山」は逆にムードが壊れやしないか　|　在阿尔卑斯山脉上讲「爱宕山」反而破坏氛围
EP9：しかし　こんな山奥に村があるんですかね　|　话说 这样的深山里会有村落吗
EP9：もうすぐ着くはずです　|　应该马上就到了
EP9：なんて村でしたっけ　|　什么村子来着
EP9：高野豆腐？　|　高野豆腐？
EP9：ホイレンドルフです　|　是霍伦多夫
EP9：訳せば　遠吠え村　|　翻译一下就是 远嗥之村
EP9：そいつはいかにも人狼が出そうな名前だ　|　这可真是会出狼人的村名
EP9：モリアーティとお仲間もそこに向かったんでしょうか　|　莫里亚蒂和他的同伙是不是也去了那里呢
EP9：なんて組織でしたっけ　|　那组织叫什么来着
EP9：金平糖？　|　金平糖？
EP9：バンケットです　|　是夜宴
EP9：近くにいるかもしれない　|　也许就在附近
EP9：警戒してないと　いつ襲ってくるかわからないぞ　|　不提防点 指不定什么时候会突袭我们
EP9：こっちは鍵を持ってますしね　|　毕竟我们带着钥匙
EP9：楽しみですね　|　蛮期待的
EP9：あたくしまだ人狼にゃ会ったことがないもんで　|　我还没见过狼人呢
EP9：師匠はあります　|　师父见过吗
EP9：一度だけ　|　见过一次
EP9：150年くらい前だったかな　|　差不多150年前吧
EP9：平賀源内が私に対してどんな生物が殺傷可能か調べるために　|　平贺源内为了研究哪些生物能伤害到我
EP9：世界中から怪物を集めた　|　从全世界招集怪物
EP9：そのおりの中に人狼も一匹いた　|　那之中有一匹狼人
EP9：獣だなんだと言われがちだが　|　虽总被人说成是野兽
EP9：頭のいい連中だ　|　但其实挺聪明的
EP9：人語を解すし　潜伏がうまい　|　能懂人话 擅于躲藏
EP9：そして３つの姿に自在に変わる　|　还能自由地在三种形态间切换
EP9：人　オオカミ　それから獣人　|　人 狼 还有兽人
EP9：人の姿のときは普通の人間とほぼ変わらん　|　人形时几乎与人无异
EP9：筋力も普通だし　ナイフで刺せばちゃんと傷つく　|　力量并不出众 用刀刺也会受伤
EP9：そういう言い方をするってと　|　听你的说法
EP9：ちゃんと傷つかない場合も…　|　不会受伤的时候也…
EP9：ある　|　有的
EP9：毛皮をまとったとき　|　毛皮裹住全身后
EP9：身体能力が跳ね上がって　|　身体能力大幅提升
EP9：皮膚は銃弾も通さんほど硬質になる　|　皮肤硬得连子弹都无法穿过
EP9：獣人のときは加えて体の大きさが増す　|　兽人形态时身体会变大
EP9：熊みたいな巨体に膨らんで　|　变得跟熊一样巨大
EP9：牙と爪も大きくなる　|　獠牙和爪子也会变大
EP9：そうそう　それと五感が恐ろしく鋭い　|　还有 五感也会变得异常敏锐
EP9：後ろから襲っても気づかれるし　|　从背后袭击会被发现
EP9：逃げたらどこまでも追ってくる　|　逃到哪都会被他们追上
EP9：何か弱点はないんですか　|　有没有什么弱点
EP9：玉ねぎとかじゃないか　|　洋葱之类的吧
EP9：犬だし　|　毕竟是狗
EP9：そもそも人狼はほとんど人里に現れない　|　再说狼人几乎不会出现在村庄里
EP9：引きこもりが相手じゃ私だってお手上げだ　|　对付家里蹲我也束手无策啊
EP9：お「手」上げとは　|　束「手」？
EP9：揚げ足ばっかり取るんじゃない　|　不要整天抓我马脚
EP9：揚げ「足」とは　|　马「脚」？
EP9：静句　|　静句
EP9：コイツにしつけをしてやれ　|　给这家伙一点教训
EP9：静句さん　ちょっと待って　冗談ですって　|　静句小姐 等等 我开玩笑的
EP9：痛い痛い　|　痛痛痛
EP9：ルイーゼ　|　露易丝
EP9：ルイーゼ　ルイーゼ　|　露易丝 露易丝
EP9：こんにちは　|　你好
EP9：何しとるんだ　君たち　|　你们在做什么
EP9：ハイキングです　|　我们是来郊游的
EP9：ホイレンなんとかって村に行きたいんですが　|　我们想去叫霍伦什么的村子
EP9：ホイレンドルフは私の村だが　|　霍伦多夫是我住的村子
EP9：東洋人の二人組　|　东洋的二人搭档
EP9：鳥籠使い　|　鸟笼使
EP9：君たち　もしかして探偵か　怪物専門の　|　你们难道是侦探吗 专攻怪物的
EP9：よかったですね　師匠　|　太好了 师父
EP9：こんなとこまで評判が届いてますよ　|　名声都传到这种地方了
EP9：助けてくれ　|　帮帮我
EP9：私は医師のハイネマン　|　我是医生海涅曼
EP9：村で事件が起きたんだ　|　村子里出事了
EP9：女の子がさらわれた　|　有女孩子被掳走了
EP9：人狼に　|　被狼人
EP9：すまない　|　抱歉
EP9：みんな　よそ者に慣れてなくて　|　大家不习惯外来者
EP9：お気になさらず　|　不用在意
EP9：あたくしたちどこでもこんな感じですから　|　我们不管在哪都是这样的
EP9：風流な村ですね　|　真是个雅致的村子
EP9：ただの田舎だよ　|　不过是乡下而已
EP9：学校もないし　店もない　|　没有学校 也没有店铺
EP9：森の奥に大きな滝があるくらいでね　|　也就森林深处有个大瀑布
EP9：滝　|　瀑布
EP9：そいつはいいや　|　那还真不错
EP9：あたくし　小話と滝に目がなくて　|　我很喜欢小笑话和瀑布
EP9：どちらもキレイに落ちるから　|　因为它们都会很漂亮地落下来
EP9：お前の話はいつも落ちんがな　|　你说的话倒总是落不下来
EP9：ハイネマンさん　事件についてお聞きしても　|　海涅曼先生 能跟我们说说案件的情况吗
EP9：始まったのは１年前　|　那是一年前开始的
EP9：春先の雨の夜だった　|　在一个早春的雨夜
EP9：村長の孫娘が水くみに出たきり姿を消した　|　村长的孙女去取水后便失踪了
EP9：ナディアという子で　まだ15歳だった　|　她名叫娜迪娅 只有15岁
EP9：翌日　森の中に死体が　|　第二天 在森林中发现了尸体
EP9：首と背中が折られ　胸は真っ二つに裂け　|　脖子和背都被折断 胸部被撕成两半 
EP9：顔はずたずたにされていた　|　脸部也被撕碎
EP9：片手は骨ごと食いちぎられて　|　一只手连骨头都被吃掉了
EP9：噛み痕も体のあちこちに　|　咬痕遍布全身
EP9：オオカミの被害者は何度か見てきたが　|　我见过许多被狼袭击的受害者
EP9：あれは普通じゃない　|　那惨状并不普通
EP9：あんな殺し方ができるのは　|　能做到那种杀人方式的
EP9：人狼だけというわけですか　|　只有狼人吗
EP9：その次は　|　在那之后呢
EP9：４か月後だった　|　四个月后
EP9：木こりの娘　フィーネという名の11歳の少女が姿を消し　|　樵夫的女儿 名叫菲内的11岁少女失踪
EP9：２日後　死体で見つかった　|　两天后发现了尸体
EP9：やはりひどい状態だった　|　情况也是惨不忍睹
EP9：更にその４か月後には　|　又是四个月后
EP9：粉挽きの家のリタという13歳の娘が犠牲になった　|　磨坊主家的13岁女儿丽塔遇害
EP9：どちらの事件も雨の夜　|　每起案件都发生在雨夜
EP9：外に出たきり　行方がわからなくなり　|　外出后就失踪了
EP9：数日後に森の中で発見されるというものでね　|　数日后在森林中被发现
EP9：死体につけられた歯形も一致した　|　留在尸体上的牙印也都一致
EP9：同一犯というわけですね　|　也就是说是同一个犯人
EP9：そのとおりだ　|　正是
EP9：本人でした　|　是本人吗
EP9：見つかった死体です　|　被发现的尸体
EP9：全員本人　|　都是本人吗
EP9：ああ　それは間違いない　|　嗯 没错
EP9：ほくろやあざなどの特徴は全部一致したから　|　痣和胎记等特征全部符合
EP9：村の周辺を何度も捜索したが　|　在村子周围搜索过许多次
EP9：人狼は見つからなかった　|　但都没有找到狼人
EP9：そして昨日…　|　然后在昨天…
EP9：ルイーゼ　ルイーゼ　|　露易丝 露易丝
EP9：助けて　パパ　助けて　|　救救我 爸爸 救救我
EP9：ルイーゼ　|　露易丝
EP9：下がってろ　|　让开
EP9：ルイーゼ　|　露易丝
EP9：昨日は雨が　|　昨天有下雨吗
EP9：いや　降ってない　|　不 没有
EP9：それは奇妙ですね　|　那真是奇怪
EP9：そうかな　|　是吗
EP9：ルイーゼは病弱な子でな　|　露易丝体弱多病
EP9：彼女もまだ12歳で　|　她只有12岁
EP9：もうすぐ13の誕生日だった　|　马上就要过13岁的生日了
EP9：村の中に人狼が隠れていると主張する者もいる　|　也有人认为狼人隐藏在村子里
EP9：４か月ごとに理性を失い　娘を襲っているのだと　|　每过四个月就会丧失理智 袭击女孩
EP9：たしかにこの村には前例がある　|　这个村子也确实存在前例
EP9：前例？　|　前例？
EP9：８年前　実際に村人の中に人狼が隠れていたんだ　|　八年前就有狼人隐藏在村民之中
EP9：その時は被害が出る前になんとか退治できたが　|　当时在出现受害者前我们就想办法消灭了
EP9：よしてくれ　グスタフ　乱暴は　|　别这样 古斯塔夫 不要用暴力
EP9：テメェが変身して　ルイーゼをさらった　|　就是你变身把露易丝掳走了
EP9：違うか　クヌート　|　不是吗 克努特
EP9：そんなわけないだろ　どうして僕を　|　怎么可能 为什么怀疑我
EP9：テメェはよそ者だ　|　你是外来者
EP9：よそ者ならほかにもいるじゃないか　|　不是还有别的外来者吗
EP9：アルマも　ハイネマン先生だって　|　阿尔玛 海涅曼医生也是
EP9：先生　|　医生
EP9：どうでした　北の森は　|　北方的森林里有找到吗
EP9：だが　助っ人を連れてきた　|　不过 我带来了帮手
EP9：助っ人？　|　帮手？
EP9：探偵の　|　侦探
EP9：どうも皆さん　お初にお目にかかります　|　大家好 初次见面
EP9：あたくし日本から遠路はるばるやってまいりました　|　我是从日本远道而来的
EP9：流浪の芸人「鳥籠使い」真打津軽と申します　|　流浪艺人「鸟笼使」 名叫真打津轻
EP9：名は真打でも器は前座って　ちゃちな男でございます　|　虽然我叫真打 但其实只是个二流的差劲男子
EP9：こちらは師匠の　|　这位是我的师父
EP9：輪堂鴉夜です　|　我是轮堂鸦夜
EP9：コイツを弟子にした覚えはないですが　|　我不记得有收这家伙为弟子
EP9：今誰がしゃべった　|　刚刚谁说话了
EP9：アンタか　|　是你吗
EP9：こっちだよ　|　在这里
EP9：なんだ　何が入ってる　|　怎么回事 这里面有什么
EP9：見たいなら見せてもいいが　おすすめしないな　|　想看的话也可以 但是我不推荐
EP9：私を見たらみんな悲鳴をあげるから　|　因为看到我后大家都会吓得惨叫
EP9：俺たちは悲鳴なんてあげねえ　|　我们才不会惨叫
EP9：人狼だろうが　どんな怪物だろうが　|　不管是狼人 还是什么怪物
EP9：なんだ　君は　|　你是什么东西
EP9：不死といいましてね　|　人们都叫我不死
EP9：死なない体質なんです　|　是不死之身
EP9：怪物　|　怪物
EP9：どけ　|　躲开
EP9：待て　グスタフ　落ち着け　|　等等 古斯塔夫 冷静一点
EP9：うるせ　|　闭嘴
EP9：おい　今すぐ村から出ていけ　|　喂 现在就给我滚出村子
EP9：出ていけと言うなら出ていくが　|　让我离开也可以
EP9：ねえ　グスタフくん　|　不过 古斯塔夫
EP9：君が銃をおろすなら　|　如果你放下枪
EP9：私は連続殺人犯を見つけ出して　事件を解決できると思うけどな　|　我想我能找出连环杀人犯 解决这个案件
EP9：なぜって　私は君より九百年ばかり長く生きてるし　|　毕竟我比你多活了九百年左右
EP9：探偵というのは首から下がなくても務まる仕事だからね　|　而且侦探是个不需要脖子以下部分的职业
EP9：目と耳と　頭脳さえあれば　|　只要有眼睛 耳朵和头脑就够了
EP9：さて　どうする　|　那么 你要怎么做
EP9：べっぴんさんですが　師匠には負けますね　|　是个美人 但比不上师父
EP9：ずっと車いすなんですか　|　她一直都坐轮椅吗
EP9：生まれつきのもので　街の医者もさじを投げた　|　生来就是如此 镇上的医生也没有办法
EP9：だが　病気に負けない聡明さを持った子だった　|　但是也曾是个身残志坚的聪明孩子
EP9：「だった」なんて言い方　よしてくだせえ　|　不要说什么「曾是」
EP9：ああ　すまない　私はただ　|　抱歉 我只是
EP9：まあまあ　|　好了好了
EP9：ではとりあえず　娘さんの部屋を見せてもらいましょうか　|　可以让我们先看看你女儿的房间吗
EP9：お祭りみたいににぎやかですね　|　简直像过完节一样热闹
EP9：さて師匠　どこから手をつけます　|　师父 从哪开始调查
EP9：師匠　|　师父
EP9：ちょっと暗いな　左側のカーテンも開けてくれ　|　稍微有点暗 先把左侧的窗帘拉开
EP9：奥さん　昨日はこの暖炉に火をくべましたか　|　夫人 你昨天给这个壁炉添火了吗
EP9：いいえ　ルイーゼがいいと言ったんで　|　没有 露易丝说不用
EP9：するってと　犯人はこっから入ったんですかね　|　也就是说 犯人是从这里进来的吗
EP9：人が通るにゃちと狭いですが　|　对人来说可能有点窄了
EP9：オオカミの姿なら飛び降りられる　|　以狼的姿态应该能跳下来
EP9：足跡から察するに　|　从脚印来看
EP9：オオカミのときの犯人はあまり大柄じゃないようだ　|　变成狼时的犯人体型并不算大
EP9：部屋ん中でオオカミから獣人に変わって　暴れまわったってわけですか　|　犯人在房间里从狼变成了兽人 大闹了一番啊
EP9：人狼の仕業なんてのは最初からわかってんだよ　|　我们早就知道这是狼人干的
EP9：津軽　手のひらを見せろ　|　津轻 让我看看你的手掌
EP9：ハイネマンさん　|　海涅曼先生
EP9：被害者につけられた歯形をこの部屋のものと見比べたいので　|　我想跟以前被害者的牙印对比一下
EP9：持ってきてください　|　请去拿过来
EP9：それからお宅に荷物を置きに行った静句に　|　另外 烦请告诉去贵宅放行李的静句
EP9：ボール大の何か汚れてもいいものを持ってくるよう　言伝してください　|　让她把一个球大小且不怕弄脏的东西带过来
EP9：ボール？　|　球？
EP9：私くらいの大きさという意味です　|　就是我和差不多大小的意思
EP9：わかった　|　我明白了
EP9：奥さん　荒らされる前に部屋に入ったのはいつですか　|　夫人 房间被弄乱前你什么时候来过
EP9：夕飯のすぐ後だ　|　刚吃过晚饭时
EP9：俺も居間にいた　|　当时我在客厅
EP9：娘さんはどんな様子でした　|　你女儿当时在做什么
EP9：どうって　普通です　|　她和平常一样
EP9：あの子は自分でベッドに移って本を読んどりました　|　自己回到床上 正在读书
EP9：娘さんは補助なしでも車いすを乗り降りできたんですね　|　她可以自己上下轮椅啊
EP9：ではあなたは部屋の中で何を　|　那么你来房间做什么呢
EP9：えっと　毛布をかけてやったんと　|　我去给她盖上毛毯
EP9：水差しに水を足したんと　|　给水瓶加水
EP9：あと　窓のカーテンを閉めました　|　还有拉上窗帘
EP9：窓の鍵はかかっていましたか　|　窗户是锁着的吗
EP9：こっちの窓にゃ　ちゃんとかかってました　|　这边的窗户是锁着的
EP9：こっちははめ殺しで　もともと開かねえんです　|　这边是固定窗 本来就打不开的
EP9：津軽　窓を見せてくれ　|　津轻 让我看看窗户
EP9：壊れたほうの窓だ　|　坏掉的那一扇
EP9：はいはい　|　好的
EP9：こっから逃げたんですね　|　看来是从这里逃走的呢
EP9：そのようだ　|　应该是
EP9：奥さん　|　夫人
EP9：この部屋からなくなっているものはありませんか　|　这房间里有丢失什么东西吗
EP9：荒らされちゃあいますけんど　|　虽然变得一片狼藉
EP9：なくなってるもんはねえと思います　|　但好像没少什么东西
EP9：なるほど　だいたいわかってきました　|　原来如此 我大概理解了
EP9：鴉夜様　|　鸦夜小姐
EP9：静句　どうだ　上がったか　|　静句 到屋顶了吗
EP9：はい　|　是的
EP9：周りにすすの足跡はあるか　|　附近有煤灰脚印吗
EP9：オオカミもしくは人間の　|　狼或者是人类的
EP9：ありません　|　没有
EP9：やはり逃げたのは窓からか　|　果然是从窗户逃跑的
EP9：じゃあ　穴からものを落としてみてくれ　|　把东西从洞口扔下来吧
EP9：そっとでいいぞ　|　轻轻地就行
EP9：これあたくしの枕じゃないですか　|　这不是我的枕头吗
EP9：ちょっと静句さん　なんでこれを落とすんですか　|　静句小姐 为什么要扔这个
EP9：汚れてもよいものと言われたので　|　因为要不怕弄脏的东西
EP9：汚れちゃダメなものですよ　|　这是不能弄脏的东西吧
EP9：師匠もなんとか言ってやってください　|　师父您帮我评评理
EP9：ありがとう静句　下りてきてくれ　|　谢谢你 静句 下来吧
EP9：お礼言ってどうすんですか　|　怎么还向她道谢
EP9：まったくもう　|　真是的
EP9：頼まれた歯形だ　|　这是你要的牙印
EP9：同一犯ですね　|　是同一个犯人
EP9：まいったな　|　这下麻烦了
EP9：おや　推理が外れましたか　|　怎么 推理出错了吗
EP9：模倣犯かもしれないと思ったんだが　|　我本以为是模仿犯
EP9：グスタフくん　ルイーゼさんは外出が多いほうだったかい　|　古斯塔夫 露易丝经常外出吗
EP9：外にゃあまり出なかった　|　她不常出门
EP9：出るときは俺か　デボラが車いすを押してやった　|　出门时都是我或者黛博拉推轮椅
EP9：時々　部屋に人を呼ぶことも　|　有时也会叫人来她的房间
EP9：でっ　こんな話がなんのためになるんだ　|　说这些到底有什么用
EP9：俺が知りてえのはな　|　我想知道的是
EP9：いかれた人狼がどこのどいつかって　|　那个发狂的狼人究竟是谁 现在在哪
EP9：違う　|　不
EP9：犯人には理性がある　その点は確かだ　|　我很确定 犯人是有理性的
EP9：だが　それじゃあこの暴れ方は　|　可这惨状该如何解释
EP9：とち狂った犯行に見せかけるため　わざとやったように見えます　|　这是为了伪装成发狂之下的犯案 故意做的样子
EP9：ベッドの上にはこんな血がついているのに　|　床上有这么多血
EP9：逃走経路には一滴もない　|　逃跑路线上却一滴也没有
EP9：とすれば　犯人は何かでルイーゼさんを包み込んでいたということになる　|　这意味着犯人用什么将露易丝包了起来
EP9：しかし　この部屋からは毛布一枚なくなっていない　|　但是房间并未丢失毛毯
EP9：ならば　犯人が少女を包む袋を持ち込んだということです　|　也就是说 犯人携带着装少女的袋子
EP9：理性のない人狼がそんなことをしますかね　|　没有理性的狼人恐怕做不到吧
EP9：なんでルイーゼを狙うんだ　|　为什么要抓走露易丝
EP9：あの子は何も　|　那孩子什么都没做
EP9：あの　|　那个
EP9：物置小屋の鍵が壊れていますが　|　库房的锁坏了
EP9：１年くれえ前　そこにしまってた古い猟銃が盗まれてな　|　大概一年前 里面的旧猎枪被偷了
EP9：弾も何発か　|　还有几发子弹
EP9：見つかったのかい　|　找到了吗
EP9：いや　|　没
EP9：きっと　街からきた盗っ人に売っ払われたんだ　|　应该是镇上来的小偷拿去卖了
EP9：１年前っていや　事件が始まった頃ですね　|　一年前 就是袭击案件开始的时候
EP9：なんか関係は　|　会有什么联系吗
EP9：ねえよ　|　不会
EP9：銃を撃つ人狼なんているわけがねえ　|　狼人又不会用枪
EP9：気に留めておこう　|　留意一下吧
EP9：さて　村長に挨拶に行くとしよう　|　该去见见村长了
EP9：なあ　ルイーゼは無事だと思うか　|　露易丝不会有事吧
EP9：君はどう思う　|　你怎么想
EP9：期待はしてねえ　|　我不抱期待
EP9：でも今回は　犯人もいかれてるってワケじゃねえみてえだし　|　但是这次犯人好像没有发狂
EP9：私の見立てでは　|　依我看
EP9：生きている彼女にはもう会えない　|　是见不到活人了
EP9：犯人の目星は　|　有头绪了吗
EP9：尻尾はつかんだ　|　抓到尾巴了
EP9：この村は餌箱じゃ　|　这村子就是个饲料箱
EP9：何百年も前からヤツらは滝の下から崖を登っては　|　几百年前他们从瀑布下爬上悬崖
EP9：気まぐれのようにわしらを食う　|　随心所欲地猎食我们
EP9：アンタらが異人でも怪物でもかまわん　|　我不管你们是外人还是怪物
EP9：人狼を見つけてくれ　|　把狼人找出来吧
EP9：怖がって土地を離れたもんもおる　|　已经有人因恐惧而离开了
EP9：このままじゃ村が滅ぶ　|　再这样下去村子就没了
EP9：人狼はそこに住んでいるんですか　|　狼人就住在瀑布下面吗
EP9：言い伝えじゃ　|　这是传说
EP9：滝の下のくぼ地ん中に村が隠れとるとな　ヴォルフィンヘーレっちゅう村じゃ　|　在瀑布下方的洼地里藏着名为沃尔芬赫雷的村子
EP9：牙の森　ではなくて　|　不是獠牙之森吗
EP9：そうか　|　这样啊
EP9：それが狙いか　人狼を探しとるんじゃな　|　你们的目的就是来寻找狼人吗
EP9：正確に言えば人狼を探している連中を追っているんです　|　准确地说我们在追踪一群寻找狼人的家伙
EP9：あそこは忌み地じゃ　|　那里是禁地
EP9：むやみに下りたってどうにもならん　|　胡乱闯进去是找不到的
EP9：ヤツらを見つけるにゃ鍵がいる　|　要找到他们需要钥匙
EP9：ドワーフ族の作った黒い宝石　|　矮人族制作的黑色宝石
EP9：それ　なんで持っとる　|　你们怎么有这个
EP9：で　この鍵はどう使うんです　|　所以这把钥匙该怎么用
EP9：教えん　|　我不说
EP9：牙の森というのは　|　那獠牙之森呢
EP9：人狼の村を指す言葉ではないんですか　|　不是指狼人居住的村子吗
EP9：この世界に牙の森なんて場所はない　|　这个世界上没有什么獠牙之森
EP9：じゃが人狼村に行くにゃ牙の森を見いださんにゃならん　|　但要去狼人村就必须找到它
EP9：なるほど　|　原来如此
EP9：ではこうしましょう　|　那这样吧
EP9：私は２日以内に犯人の名を指摘します　|　我会在两天内找出犯人
EP9：それが達成できたら　|　要是做到了
EP9：あなたは人狼村の見つけ方を私たちに教える　|　你就告诉我们找到狼人村的方法
EP9：どうです　|　怎么样
EP9：わかった　のもう　|　好吧 就这样吧
EP9：交渉成立ですね　|　谈判达成
EP9：では　事件の話をしましょう　|　现在来聊聊案子吧
EP9：シュネータール駅へようこそ　|　欢迎来到施内塔尔车站
EP9：観光ですか　|　来旅游吗
EP9：駆除だよ　|　来驱除
EP9：#德国南部 施内塔尔
EP9：#施内塔尔车站
EP9 OUT

EP10 IN
EP10：最初の被害者ナディアさんはお孫さんでしたね　|　第一位受害者娜迪娅是你的孙女吧
EP10：狙われた理由に心当たりはありますか　|　关于她被盯上的理由 你有头绪吗
EP10：ない　|　没有
EP10：被害者は全員若い娘ですが　これについては　|　受害者全是年轻女孩 这一点呢
EP10：犯人は若い娘が好きなんじゃろう　|　犯人喜欢年轻女孩吧
EP10：しかし犯行は規則的すぎます　|　但犯罪行为过于规律
EP10：４か月周期で一人ずつ　天気や殺し方にもこだわっている　|　四个月为周期杀一个人 对天气和杀害方式也有讲究
EP10：何が言いたい　|　你想说什么
EP10：犯人には腹を満たす以外の目的があるかもしれないという話です　|　犯人也许有填饱肚子以外的目的
EP10：まあ　それは置いておきましょう　|　这个暂且不提
EP10：あなたは…　|　你…
EP10：犯人がこの村の中にいると思いますか　|　认为犯人在这个村子中吗
EP10：思わん　|　我认为不在
EP10：オオカミがオオカミからしか生まれんように　|　就像只有狼能生狼
EP10：人狼も人狼からしか生まれん　|　也只有狼人能生狼人
EP10：村人の多くは生まれも育ちもこの村だでな　|　村里的大多数人都是土生土长的
EP10：怪しいもんがいるとしたら　よそから来てこの村に住み着いたもん　|　就算有可疑者 也只能是外来并住进村里的人
EP10：医者のハイネマン　|　医生海涅曼
EP10：技師のクヌート　|　工程师克努特
EP10：絵描きのアルマ　|　画家阿尔玛
EP10：わしは３人をテストした　|　我测试过这三个人
EP10：人狼は理屈外れの怪物じゃ　|　狼人是违反常理的怪物
EP10：人に化けてるとこを見破るのは難しい　|　化作人时很难看破
EP10：じゃが　わしらと違うとこがいくつかある　|　但还是有几处与我们不同的地方
EP10：例えば　|　比如说
EP10：五感の鋭さ　|　五感的敏锐程度
EP10：そう　|　对
EP10：匂いの強い山百合を鼻に寄せたり　|　我把气味刺激的山百合凑到他们鼻子前
EP10：耳元で鍋を叩いたりした　|　还在他们耳边敲锅
EP10：人狼なら驚いて尻尾を出す　|　如果是狼人则会受惊暴露
EP10：じゃが３人は平気なもんじゃった　|　但那三人都安然无事
EP10：だでな　村の中に人狼はおらん　|　所以村子里没有狼人
EP10：人狼の生態にお詳しいですね　|　你对狼人真是了解呢
EP10：人狼どもの一番の武器は　血じゃ　|　狼人最厉害的武器是血
EP10：やつらは進化をする　|　它们会传承进化
EP10：血筋を操る　|　操纵血脉
EP10：どんな個体とどんな個体を交ぜりゃ　子がより強くなるか　|　哪两个个体混合 孩子会更强大
EP10：やつらはそれを計算しつくして　交尾をして子を増やす　|　它们算尽这一切 依此生产后代
EP10：そうやって力を手に入れたんじゃ　|　从而获得力量
EP10：新世代は銀も聖水も効かなくなっとる　|　新的一代已不再害怕银和圣水
EP10：品種改良の結果ということですか　|　这是品种改良的结果啊
EP10：どうします　静句さん　|　如何是好 静句小姐
EP10：銀効かないんですって　|　银不起作用了
EP10：じゃ打つ手はなしですか　|　那就无计可施了吗
EP10：ないことはない　|　倒也不是
EP10：人間の姿のうちに叩くか　|　在人形时攻击它们
EP10：目や口の中を狙うか　|　或是瞄准嘴或眼睛
EP10：あとは火あぶりじゃな　|　再就是用火烧吧
EP10：よかった　師匠よりはまだ殺しようがありますね　|　那就好 还是比师父要好杀的
EP10：じゃがそのうちに火にだって強くなるかもしれん　|　不过 有一天可能会连火都不怕
EP10：キンズフューラーが生まれたら　どんなことになるか　|　要是终极个体诞生了 又该怎么办
EP10：キンズフューラー？　|　终极个体？
EP10：そういう伝説じゃ　|　传说中
EP10：血筋の果てに生まれる究極の人狼を　やつらはそう呼んどる　|　在血脉尽头诞生的究极狼人被这样称呼
EP10：今までのどんな人狼よりも　速く硬く賢く強い　|　比以往的所有狼人都更快 更坚硬 更聪明 更强大
EP10：やつらにとっての神じゃ　|　是狼人中的神
EP10：銀が効かないと断言されましたが　|　你断定银已不再起作用
EP10：効かない人狼を見たような言い方ですね　|　像是见过了不起作用的狼人
EP10：見たからな　|　我确实见过
EP10：８年前の事件ですか　|　是八年前的案件吗
EP10：そう　あの親子もよそもんじゃった　|　嗯 那对母女也是外来者
EP10：親子？　|　母女？
EP10：女とその女が産んだ娘　|　一个女人和她生下的女儿
EP10：わしらがすっかりだまされとった　|　我们完全被骗了
EP10：村長さん　ルイーゼちゃんがさらわれて悲しいですか　|　村长 你会因为露易丝被掳走而伤心吗
EP10：ルイーゼは村の守り神じゃった　|　露易丝是我们村的守护神
EP10：わしらの心の支えじゃった　|　是我们的心灵支柱
EP10：あの子が死んだら　この先どうすりゃいいのか　|　她要是死了 往后该如何是好
EP10：ルイーゼ　|　露易丝
EP10：ちなみに８年前って　どうやって人狼を見つけたんです　|　顺便问问 八年前是如何发现狼人的
EP10：ルイーゼじゃよ　あの子が見破ったんじゃ　|　是露易丝 她识破了狼人
EP10：口数は少ないけど　不思議な雰囲気のある子でしたね　|　虽然沉默寡言 但是一个有着奇妙气质的孩子
EP10：ルイーゼまで襲われるなんて　あの子は村の英雄だったのに　|　连露易丝都被掳走了 那孩子可是村子的英雄
EP10：８年前人狼を見つけたから？　|　因为八年前发现了狼人？
EP10：あなたが一番詳しいと村長さんに聞きました　|　听村长说 你对这件事最清楚
EP10：詳しいなんて　|　清楚什么的
EP10：僕はただの被害者です　|　我只是受害者罢了
EP10：あの女にだまされたんです　|　我被那个女人欺骗了
EP10：今から13年前　|　十三年前
EP10：森の中に女性が倒れているのを見つけました　|　我在森林里发现了一名倒在地上的女性
EP10：綺麗な銀髪の女性でした　|　她有着美丽的银发
EP10：衰弱しきっていて　体中にひどい怪我を　|　身体衰弱 受了很严重的伤
EP10：お腹も少し膨らんでいました　|　肚子也有些许隆起
EP10：名前を聞くと　ローザと答え　|　我问她名字 她说叫罗莎
EP10：どこから来たか尋ねると　|　我问她从哪里来
EP10：家から逃げてきたとだけ　|　她只说是从家里逃出来的
EP10：村のみんなは今よりよそ者に寛容でした　|　当时村里人对外来者比现在宽容
EP10：僕らは彼女はどこかのお屋敷の使用人で　|　我们认为她是某个宅邸的佣人
EP10：不倫か何かして追い出されたのだろうと思ってました　|　因为不伦或是别的原因被赶了出来
EP10：ローザは順調に回復し　|　罗莎恢复得很好
EP10：半年後に女の子を出産しました　|　半年后生下了一个女孩
EP10：名前はユッテ　|　名字叫尤特
EP10：今思えば　不自然な点も多かった　|　现在想起来 有很多不自然的地方
EP10：あまり家から出なかったり　|　她很少出门
EP10：森から聞こえる遠吠えの頻度が増えたり　|　我更频繁地听到森林里有嗥叫声
EP10：人間の時のローザは温厚で聡明な女性で　|　人类时的罗莎是温厚聪明的女性
EP10：気があったんですか　|　你对她有好感吗
EP10：ええ　まあ　|　嗯 算是
EP10：でも幸い　僕が過ちを犯す前に全て明らかになりました　|　不过幸好 在我犯错之前一切都被揭穿了
EP10：８年前の春の祭りの前日に　|　八年前 春日祭的前一天
EP10：すぐにローザが飛んできて　娘をかばいました　|　罗莎马上飞奔过来保护她的女儿
EP10：僕らは棒切れやナイフを武器にして　二人を袋叩きにしました　|　我们用棍子和小刀作为武器 殴打了她们
EP10：ルイーゼさんはなぜユッテの正体に気づいたんでしょう　|　露易丝是怎么发现尤特真面目的
EP10：森で花を摘んでいた時　|　她在森林里摘花的时候
EP10：ローザが現れて　娘と間違えて　|　罗莎出现了 把她错认成了女儿
EP10：ルイーゼに声をかけたのだそうです　|　跟露易丝打了招呼
EP10：その時　匂いの強い花を嗅いでも　|　那时罗莎说「就算闻了气味刺激的花
EP10：お耳を出さないよう気をつけてというようなことを言われて　|　也要注意别让耳朵露出来」
EP10：不思議に思って試してみたのだとか　|　露易丝觉得奇怪就试探了一下
EP10：その人狼の親子　本当に死んだんですよね　|　那对狼人母女真的死了吧
EP10：もちろんです　僕は翌日焼け跡を確認する役をやりましてね　|　当然 我在第二天被派去确认燃烧痕迹
EP10：大きな獣人の骨と小さな動物の骨をこの目で見ました　|　亲眼看到了大兽人和小动物的骨头
EP10：クヌートさんは今起きている事件の犯人は誰だと思います　|　克努特先生认为这次案件的犯人是谁
EP10：よそ者が怪しいという説は理にかなっています　|　我觉得外来者可疑这种说法合乎道理
EP10：でも僕は犯人じゃない　|　但我不是犯人
EP10：ハイネマン先生もそんな人だとは思えません　|　我也不认为海涅曼医生会干这种事
EP10：とすると　|　这样一来
EP10：ちょっと動かないでね　|　你先不要动
EP10：大丈夫　私は動きようがないから　|　没事 我想动也动不了
EP10：５年前かな　滝を描きにフラッと来て　|　应该是五年前吧 我为了画瀑布来到这里
EP10：そのまま住み着いちゃったの　|　然后就这样住了下来
EP10：あの景色見た　すごいよ　|　看过那幅景色了吗 太震撼了
EP10：もう一目惚れ　|　我一见钟情
EP10：グスタフ君の家であなたの絵を見ました　お上手ですね　|　我在古斯塔夫家里看过你的画 画得很好
EP10：ありがとう　|　谢谢
EP10：これでも画家の家系でアカデミーでも本格的にやってたんだ　|　我好歹算出身画家家庭 也在学院里认真学过
EP10：女の子を描くのがお好きなんですか　|　你喜欢画女孩子吗
EP10：これは殺された女の子たち　|　这些是被杀的女孩
EP10：親御さんに頼まれてさ　遺影描いてるの　|　她们的父母拜托我画遗像
EP10：ナディア　フィーネ　リタ　|　娜迪娅 菲内 丽塔
EP10：犯人は誰だと思います　|　你认为谁是犯人
EP10：村人の中にはいないと思う　|　我觉得犯人不在村民当中
EP10：ただの凶暴なオオカミってだけかも　|　可能只是凶暴的狼吧
EP10：私時々見かけるんだ　|　我有时候会看到
EP10：決まって朝早くか日暮れのすぐ後　|　在清晨或是傍晚
EP10：すごい速さで遠くの森を走ってくの　金色の綺麗なオオカミが　|　飞速穿行于远处的森林中 金色而美丽的狼
EP10：金色？　|　金色？
EP10：そいつは珍しいや　山の主か何かでしょうか　|　那还真是稀奇 是山的主人之类的吗
EP10：もしくは変身した人狼　|　或许是变身的狼人
EP10：他にそのオオカミを見たという村人はいますか　|　还有其他村民看到过那匹狼吗
EP10：いないと思うな　ほらここは村の端っこだから　|　应该没有 毕竟这里是村子的最角落
EP10：村の人たちはアルマさんを疑っているようです　|　村里的人们似乎在怀疑阿尔玛小姐
EP10：ああ　やっぱり　困ったな　|　果然是这样啊 真是令人困扰
EP10：鴉夜ちゃんはどう思う　私が犯人だと思う　|　小鸦夜怎么想 你觉得我是犯人吗
EP10：まだ何とも言えませんが　|　现在还不能说什么
EP10：分かったことが二つ　|　不过我知道两点
EP10：画家の家系は嘘ですね　アカデミーで学んでいたというのも　|　你出身画家家庭是撒谎的吧 在学院里学过也是
EP10：あなたは木炭を鉛筆と同じように持っている　|　你握炭笔的姿势和铅笔是一样的
EP10：美術を学んだものなら　普通は指二本でつまむように持ちます　|　如果是学过美术的人 一般会用两根手指夹住
EP10：おそらくあなたの絵は独学だ　|　你的绘画大概是自学的
EP10：実は身寄りないんだ　|　其实我没有亲人
EP10：小さい頃両親に捨てられて　言うのが恥ずかしくてさ　|　小时候就被父母抛弃 不好意思说
EP10：でも　絵が好きなのは本当　|　不过 我是真心喜欢画画
EP10：ありがとう　|　谢谢
EP10：とてもよく描けています　なあ津軽　|　画得很好 是吧津轻
EP10：師匠が死んだら　この絵を仏壇に飾りますよ　|　师父要是死了 我会把它摆在佛龛上的
EP10：そうしてくれ　|　就这么做吧
EP10：あいにく私は不死身だが　|　但很遗憾 我是不死之身
EP10：ねえ鴉夜ちゃん　死なないってどんな気分　|　小鸦夜 不死是种什么感觉
EP10：死ぬほど退屈な気分です　|　无聊得要死的感觉
EP10：そっか　じゃあ描くだけ無駄だったかも　|　是吗 那为你画画也许没用
EP10：絵って多分変化していくものを記録するためにあるから　|　画大概是为了记录变化的东西而存在的
EP10：変化ですか　|　变化吗
EP10：そう　|　没错
EP10：ルイーゼちゃんも最近どんどん雰囲気変わっててね　|　露易丝最近的气质也变了很多
EP10：眺めるのが楽しかった　|　我看着她也觉得很开心
EP10：こいつは愛宕山よりいいや　|　这比爱宕山要好
EP10：あれが窪地か　|　那就是洼地吗
EP10：いかにも怪物の住処って感じですね　|　感觉就很像怪物的居住地
EP10：塔の焼き跡というのはあれかな　|　塔被烧过的痕迹就是那个吧
EP10：大して面白いもんはないですね　|　没什么有趣的东西呢
EP10：ローザという人狼は家から逃げてきたと話したそうですが　|　叫罗莎的狼人说是从家里逃出来的
EP10：ここに来る前はどこにいたのでしょう　|　那她来这里之前在哪里呢
EP10：さあな　人間に混じって暮らしていたのか　|　谁知道呢 是混在人类中生活吗
EP10：それとも　|　还是说
EP10：人狼たちの村にいたのか　|　住在狼人们的村子里呢
EP10：どうかしたか　|　怎么了
EP10：いえ　何でもないです　|　没什么
EP10：昨日の夜は村長を診察したそうですね　|　听说你昨晚为村长检查去了
EP10：その帰りにグスタフと会って　そして事件が　|　回家路上遇到古斯塔夫 然后案件发生了
EP10：ルイーゼの悲鳴が聞こえた時　私は何もできなかった　|　听到露易丝的尖叫 我却什么也做不了
EP10：輪堂さん　一刻も早く事件を解決してくれ　|　轮堂小姐 请你尽快解开案件
EP10：私にできることなら何でもする　|　能做的事我都会做
EP10：ではちょっと突っ込んだことをお聞きしますが　|　那么 我提一个更深入的问题
EP10：グスタフ君と奥さんのデボラ　|　古斯塔夫和夫人黛博拉
EP10：ルイーゼさんをどんな風に扱ってきました　|　他们是怎样对待露易丝的
EP10：というと　|　什么意思
EP10：彼女の車椅子　|　她的轮椅
EP10：使い込まれ　車輪もひじかけも汚れていましたが　|　久经使用 轮子和扶手都已弄脏
EP10：後ろの手押しハンドルは綺麗でした　|　推轮椅的握把却光洁如新
EP10：どうやら彼女　家の中ではほとんど補助を受けずに暮らしていたようです　|　可见她在家中的生活几乎没有旁人的辅助
EP10：素晴らしい自立心ですが　裏を返せば…　|　她的独立值得称赞 但反过来说…
EP10：ルイーゼが放置されてたと言いたいのか　|　你想说露易丝被故意忽视了吗
EP10：そこまでは言いませんが　|　这倒不至于
EP10：近寄りがたい存在だと思われていたのではないですか　|　但她确实被当作难以接近的存在了吧
EP10：彼女は村の守り神なんでしょう　|　毕竟她是村子的守护神
EP10：そういうこともなくはなかったの　|　是有这样的情况
EP10：彼女が一人で外に出たことは　|　她有一个人出门过吗
EP10：ないよ　外ではいつも誰かが…　|　没有 她出门时总有人…
EP10：そういえば１年半くらい前だったかな　|　说起来大概一年半前
EP10：グスタフとデボラが外出した隙に　ルイーゼがいなくなっていて　|　古斯塔夫和黛博拉外出的空档 露易丝突然不见了
EP10：みんなで大騒ぎしたことがあった　|　大家乱成一团
EP10：夕方には無事に見つかったがね　|　到了傍晚她才平安被找到
EP10：川岸のぬかるみに車椅子がはまって　動けなくなっていたんだ　|　她的轮椅陷进河岸的泥淖中动弹不得
EP10：で　なぜかと聞いたら　|　问她怎么回事
EP10：アルマの家に行こうとしたと　|　她说是想去阿尔玛家
EP10：グスタフの家にルイーゼの絵が飾ってあっただろう　|　古斯塔夫的家里有露易丝的画像吧
EP10：あれを気に入って　他の絵も見せてもらいたかったのだとか　|　她很喜欢那幅画 所以想去看看其他作品吧
EP10：ルイーゼさん　川岸で声も出せないほど怯えていたでしょう　|　露易丝在河边想必害怕到不敢出声
EP10：早く家に帰りたかったのでは　|　她一定很想快点回家吧
EP10：確かにそんな様子だった　|　的确如此
EP10：その後しばらく寝込んでいたな　|　之后她卧床了许久
EP10：探偵というのは　そうやって何でも見てきたように話すんだね　|　侦探的分析就好像是亲眼所见一样
EP10：ええ　分かりきったことに関しては　|　是的 对于那些确定的事情
EP10：もう少し噛み砕きやすくできなかったんでしょうか　|　就不能做得更好嚼一点吗
EP10：いや　だんだん飲み込めてきた　|　不 我已经逐渐吃透了
EP10：なかなか面白い味だな　|　很有趣的味道
EP10：味はだいぶ甘いですね　|　味道太甜了吧
EP10：何の話をしてるんだ　|　你在说什么啊
EP10：どうぞ　上がってください　|　快请进
EP10：捨て身かよ　|　不怕死吗
EP10：面白い戦い方すんな　|　战斗方式很有趣啊
EP10：鳥籠使い　|　鸟笼使
EP10：江戸っ子だもんで　そそっかしいんです　|　江户人都有些轻率冒失
EP10：撃たれればよかったのに　|　明明被开枪打中就好了
EP10：静句さん　今なんて　|　静句小姐 你说了什么
EP10：なにが　|　这是怎么了
EP10：申し訳ありません　|　非常抱歉
EP10：でも　こんな連中を家にあげてるあなたも悪いんですよ　|　不过你也不应该把这些人招待到家里
EP10：予想通り醜いですね　輪堂鴉夜　|　和我预想的一样丑恶呢 轮堂鸦夜
EP10：首から下があった頃は絶世の美少女とよく言われたものだが　|　脖子以下还在的时候 我可常被誉为绝世美少女
EP10：君たちはロイズだな　|　你们是劳合社的吧
EP10：諮問警備部第三エージェント　アリス・ラピッドショット　|　咨询警备部第三特工 爱丽丝·拉皮德休特
EP10：同じく第四エージェント　カイル・チェーンテイルです　|　同上第四特工 凯尔·仟特鲁
EP10：どうしてここがわかった　|　你们怎么找到这里的
EP10：ベーカー街の名探偵に教えていただいたのさ　|　贝克街的名侦探告诉我们的
EP10：誰だろう　見当もつかない　|　是谁呀 我完全没印象
EP10：師匠　ホームズさんと張り合うのやめたほうがいいですよ　|　师父 还是别和福尔摩斯先生较劲了
EP10：カイル　このクソと相打つから生首の方を頼むわ　|　凯尔 这个混蛋交给我 你负责那个人头
EP10：とりあえずお互い引かないか　|　不如我们各退一步
EP10：ここで殺し合っても得がない　|　在这里互相残杀没有好处
EP10：得はねえが　損もねえよ　|　没有好处 但也没有坏处
EP10：君たちの一番の目当ては人狼だろう　|　你们的首要目标是狼人吧
EP10：あたくしたち人狼村まで案内できます　|　我们能带你们去狼人村
EP10：最後から二番目の夜を持ってるって意味か　|　是说你们有倒数第二夜吗
EP10：バカかよ　殺して奪えよ　|　无聊 杀死你们再夺走
EP10：いえいえ　ダイヤを持ってても使い方を知らなきゃ意味がないんです　|　不不 拿到钻石不知道使用方法也没有意义
EP10：事件を解決した時に限って教えてもらえるって村長さんと契約しました　|　我们和村长说好了 只要解决案件就告诉我们使用方法
EP10：事件？　|　案件？
EP10：人狼による連続殺人が起きてるんだよ　|　是狼人犯下的连环杀人案件
EP10：探偵である私と業務提携した方が　簡単にことが運ぶんじゃないかな　|　你不觉得和我这个侦探合作会更顺利吗
EP10：アリス　引きましょ　|　爱丽丝 暂且收手吧
EP10：てめえが決めんなクソ　上司は俺だ　|　别给我擅做主张 我才是上级
EP10：年上の助言は聞いたほうがいいですよ　|　你应该听取年长者的建议
EP10：そう　年上の助言は聞いたほうがいい　|　没错 应该听取年长者的建议
EP10：クソ　|　可恶
EP10：生首　事件はいつ解決する　|　人头 解决案件需要多久
EP10：あと二三日あれば　|　再有两三天的话
EP10：おせえ　バンケットに先を越される　|　太慢了 会被夜宴抢先的
EP10：ご心配なく　まだこの村には現れてません　|　不用担心 他们还没出现在村子里
EP10：まだ？　|　还没？
EP10：おかしな真似したら撃ち殺すぞ　|　敢轻举妄动我就开枪打死你们
EP10：殺す？私を？　|　打死？我？
EP10：ここ百年で一番笑えるジョークだな　|　这是一百年来最好笑的笑话了
EP10：ごちそうさまでした　|　多谢款待
EP10：毎度そんなに焼かなくてもいいでしょう　|　不用每次都这么吃醋吧
EP10：医療行為なんですから　|　这只是医疗行为
EP10：焼いてはいません　|　我才没有吃醋
EP10：師匠はこの事件をどう見てるんです　|　师父怎么看这个案件
EP10：どうもこうも　見えたままに見ているだけだよ　|　还能怎么看 就原模原样看
EP10：はっきりした手がかりが現場に残っていたじゃないか　|　明确的线索不就留在现场吗
EP10：何です　|　是什么
EP10：窓だよ　|　窗户
EP10：窓ってと　|　哪扇窗户
EP10：逃走に使われた方の窓　|　用于逃走的窗户
EP10：お前急げ　|　你快点
EP10：アルマの家だったよ　|　是阿尔玛的家
EP10：やっぱりあいつか　|　果然是她吗
EP10：アルマ　何があったのか　|　阿尔玛 发生什么事了
EP10：返事をしろ　|　回答我
EP10：アルマさん　もしもし　|　阿尔玛小姐 在家吗
EP10：来ないで　|　别过来
EP10：近づかれたら　またおさえきれなくなる　|　你们一靠近 我又要控制不住了
EP10：何をです　|　你在说什么
EP10：１年前から　|　从一年前开始
EP10：ドキドキ　のどがうずいてお腹が鳴って　|　我就会时不时喉咙痛 肚子叫
EP10：みんなみんなおいしそうに見えて　|　看谁都觉得很美味
EP10：気がついたら　目の前…　|　等我回过神来 眼前…
EP10：どけ　|　让开
EP10：全員下がってろ　俺たちで仕留める　|　全部让开 我们来解决她
EP10：くそ探偵てめえらも邪魔だ　|　你们侦探也是
EP10：みんなを襲ったのはお前なのか　|　就是你袭击了她们吗
EP10：俺の娘をどうした　|　我的女儿呢
EP10：答えろ　|　回答我
EP10：食べたわ　|　我吃了
EP10：さらってすぐ食べた　|　抓来立马就吃了
EP10：おいしかった　|　非常美味
EP10：おいおい　銀の弾だぜ　|　喂 这可是银弹啊
EP10：マジで効かねえのかよ　|　真的不起作用啊
EP10：私の方が相性がいいようですね　|　看来还是得我来处理
EP10：津軽　|　津轻
EP10：はい　|　在
EP10：引き離されてるぞ　|　她要跑远了
EP10：わかってますよ　|　我知道
EP10：おかしいな　さては師匠太ったでしょ　|　真奇怪 师父是不是胖了
EP10：この姿でどう太れと言うんだ　|　我这样还咋胖啊
EP10：命中したはずですが　|　我应该打中了
EP10：やっぱり銀は効かないみたいですね　|　果然银不起作用啊
EP10：これお願いします　|　师父就拜托你了
EP10：もっと丁寧に扱え　|　你下手轻点
EP10：それじゃあ一つ　試してみましょうか　|　那就让我来试试吧
EP10：かてえ　|　真硬
EP10：力は互角　|　力量不相上下
EP10：静句さん　目狙って　|　静句小姐 射她眼睛
EP10：分かっています　|　我知道
EP10：し…　|　静…
EP10：静句さん　|　静句小姐
EP10：#雾之洼地
EP10 OUT

EP11 IN
EP11：お前がやったことは罪だ　|　你犯下了罪过
EP11：逃げたって罪にはならないわ　|　逃跑不是罪过
EP11：私には何の役目も責務もない　|　我没有任何责任和义务
EP11：お前は巫女だ　|　你是巫女
EP11：その巫女に私は一度もなりたがってない　|　我从没想过要做巫女 
EP11：お前は血を途絶えさせようとした　それは大罪だ　|　你试图断绝血脉 这是大罪
EP11：途絶えはしないわ　|　不会断绝
EP11：私はどこでだって生きられる　|　我在哪都能活下去
EP11：私らにはこの村しかない　|　我们只有这个村子
EP11：だとしたら　私たちなんて滅びるべきなんだわ　|　如果是这样 我们就应该灭亡
EP11：私は…　|　我…
EP11：その犬歯　|　这个咬痕
EP11：一連の事件のものと同じ歯型だ　|　与这一系列事件中的牙印相同
EP11：てことはやっぱり　|　也就是说 果然
EP11：くそくそくそ　|　该死该死该死
EP11：逃がしました　|　被她逃了
EP11：森の中も探しましたが見つかりません　|　在林中搜寻过了 但没找到
EP11：ご苦労様です　|　辛苦了
EP11：ところで　これあたくしと人狼どっちを狙ったんです　|　话说 这个瞄准的是我还是狼人
EP11：やっぱりアルマじゃった　|　果然是阿尔玛
EP11：犯人が分かりましたね　村長　|　找到犯人了 村长
EP11：約束は果たしたので　牙の森の情報をいただきましょうか　|　约定达成了 可以告诉我们獠牙之森的情报吗
EP11：てめえらが見つけたわけじゃねえじゃねえか　|　不是你们找到的吧
EP11：そう突っ掛からないでくれよ　|　别那么较真
EP11：君たちを案内するという約束もちゃんと守るから　|　会按照约定带你们去的
EP11：くそ　|　该死
EP11：明け方　|　黎明之时
EP11：見張り塔の焼け跡に立て　|　站在瞭望塔的燃烧痕迹上
EP11：日が昇ったら石をかざして　|　太阳升起后举起石头
EP11：詩の書き出しの面を太陽に向けろ　|　让诗面向太阳
EP11：それだけじゃ　あとは石が教えてくれる　|　就是这样 之后石头会指引你们
EP11：で　どれが牙の森なんですか　|　所以 哪里是獠牙之森
EP11：さあ　村長さんはここに立ちゃわかるって言ってたんですが　|　不知道 村长说站在这就会明白
EP11：嘘だったらてめえらの利用価値はもうねえな　|　如果是假的 你们也没利用价值了
EP11：速攻駆除だ　速攻駆除　|　那就当场消灭 当场消灭
EP11：これが…　|　这就是…
EP11：牙の森だ　|　獠牙之森
EP11：わかりました　|　我懂了
EP11：それじゃあまあ　行ってみましょうか　|　那么 我们走吧
EP11：人狼村に　|　去狼人村
EP11：動いた　|　他们走了
EP11：起きた？　|　你醒了？
EP11：すごいのねあなた　朝までは起きないと思ってた　|　厉害 还以为天亮前你不会醒的
EP11：あの　ここは　|　那个 这里是
EP11：ヴェラ　カーヤ　ありがとう　|　薇拉 卡雅 谢谢
EP11：もう大丈夫みたい　|　她应该没事了
EP11：起きてる　|　醒了
EP11：どうするよ　ノラ　|　怎么办 诺拉
EP11：ギュンター呼ぶか　|　要叫冈特来吗
EP11：呼んじゃダメ　|　不行
EP11：でもさ　もしこいつが　|　可是 万一这家伙
EP11：ヴェラ　この人は犯人じゃない　|　薇拉 她不是犯人
EP11：この人の銃はライフルだから散弾は撃てない　|　她的枪是步枪 射不出霰弹
EP11：おはよう　もう平気なの　|　早上好 已经没事了吗
EP11：そうみたい　ありがとう　カーヤ　|　看来是的 谢谢你 卡雅
EP11：ハロー　|　哈喽
EP11：大丈夫　あなた川上から流れてきたんですって　|　你还好吧 听说你是从上游冲下来的
EP11：ノラが見つけて　岸に引っ張り上げたの　|　诺拉发现了你 把你拉上岸来
EP11：武器は預かってるからな　|　武器先由我们保管了
EP11：体が冷え切ってたから　カーヤとヴェラに温めてもらった　|　你的身子冻僵了 所以让卡雅和薇拉帮你暖一暖
EP11：そう　昼寝のついでにね　|　对 我们午睡顺便
EP11：それはなんとお礼を申し上げて良いか　|　这让我该如何道谢
EP11：今昼寝って？　|　你说午睡？
EP11：あなたたちの夜は私たちにとっては昼なの　|　你们的夜晚 对我们来说是白天
EP11：だから昼寝　|　所以是午睡
EP11：気をつけて　|　你要小心
EP11：この村のみんなは鼻も耳もあなたと段違いだから　|　这里的村民 鼻子和耳朵都比你灵敏很多
EP11：この村には人が入っちゃいけないの　|　这个村子人类不能进入
EP11：あの　|　那个
EP11：ここは一体　|　这里到底是
EP11：ヴォルフィンヘーレ　|　沃尔芬赫雷
EP11：私たちの　人狼たちの村　|　我们 狼人们的村子
EP11：この家はノラさんのお宅ですか　|　这里是诺拉小姐的家吗
EP11：そう　|　是的
EP11：皆さんで暮らしてらっしゃるんですか　|　你们一起住的吗
EP11：いえ　みんな一人暮らし　|　不 我们都是一个人住
EP11：この村につがいはいないの　|　这个村子没有人是一对
EP11：そうなんですか　|　这样吗
EP11：馳井　静句　|　驰井 静句
EP11：このあたりの名前じゃないわね　|　不是这附近的名字吧
EP11：東洋の日本という国から参りました　|　我是从东洋一个叫日本的国家来的
EP11：あの変わった形の銃　銀でできていたわね　|　那把形状奇怪的枪 是银制的吧
EP11：なぜあんなものを持っていたの　|　为什么带着那种东西
EP11：それは…　|　那是因为…
EP11：ノラ　こいつ本当に犯人じゃないのか　|　诺拉 这家伙真的不是犯人吗
EP11：あの　|　那个
EP11：先ほどから犯人とおっしゃっていますが　|　刚才开始你们一直在说犯人
EP11：何の話ですか　|　是怎么回事
EP11：連続殺人が起きてるの　村の女の子が殺されてる　|　连环杀人案件 村里的女孩子被杀了
EP11：いつも決まって雨の日に　|　每次都是在雨天
EP11：私のお仕えしている方は輪堂鴉夜と言います　|　我侍奉的人名叫轮堂鸦夜
EP11：鴉夜様のご職業は探偵で　|　鸦夜小姐的职业是侦探
EP11：人ならざるものが絡んだ事件を専門に扱っておられます　|　专门处理涉及非人类的案件
EP11：探偵？　|　侦探？
EP11：謎を解いたり　事件を解決したりする人のこと　|　解开谜团 或是解决案件的人
EP11：鴉夜様が皆さんのお力になれるかもしれません　|　鸦夜小姐或许能帮上你们
EP11：その鴉夜様っていうのはどこにいるの　|　你说的鸦夜小姐在哪里
EP11：今は人間の村に　もうすぐここにいらっしゃるはずで…　|　她现在在人类的村子 应该很快就会来这里…
EP11：ここに？　|　来这里？
EP11：これ以上人間が増えたら困るわ　|　要是再来人就麻烦了
EP11：村のみんなから隠しきれない　|　瞒不过村民的
EP11：いえ　そうではないんです　鴉夜様は…　|　不是这样的 鸦夜小姐是…
EP11：悪いけど静句　あなたの言うことは一つも信用できない　|　抱歉静句 你说的话我们一句都不能相信
EP11：事件と関係ないって言うなら　早く村を出て行ってほしい　|　如果你和案件无关 希望你能尽快离开村子
EP11：私は皆さんの敵では…　|　我不是你们的敌人…
EP11：この村でもお茶を飲まれるんですか　|　这个村子也喝茶吗
EP11：カップにお湯を入れたのはなぜ　今飲むの　|　为何要往杯子里加热水 现在就喝吗
EP11：カップの内側を温めておくためです　|　这是为了加热杯子内侧
EP11：なぜ温めるの　|　为何要加热
EP11：お茶を注いだ時　温度が下がってしまわないように　|　为了在倒茶时 不让温度下降
EP11：どうぞ　|　请用
EP11：助けていただいたお礼です　|　这是你们救了我的谢礼
EP11：毒入ってないだろうな　|　没有下毒吧
EP11：横で見てたから大丈夫　|　我在旁边看着 没问题
EP11：カモミールとローズヒップとエルダーフラワー？　|　春黄菊 蔷薇果 和接骨木花？
EP11：それに　カレンデュラ？　|　还有 金盏花？
EP11：そうです　|　是的
EP11：美味しいと思う　|　很好喝
EP11：いつも入れるお茶と全然違う　|　和我们平时泡的茶完全不同
EP11：まあ　毒は入ってないな　|　确实没有下毒
EP11：ありがとうございます　|　非常感谢
EP11：あの　出ていけとおっしゃるなら従います　|　那个 如果要我离开我会照做
EP11：ですがその前に　|　但在那之前
EP11：この村で何が起きているかだけ　教えていただけないでしょうか　|　能否告诉我这个村子到底发生了什么
EP11：始まったのは一年前　今のところ犠牲者は３人　|　这是从一年前开始的 到现在已经有三名受害者
EP11：一人目はロミーという14歳の女の子だった　|　第一个是名叫罗米的14岁女孩
EP11：雨の日に森の中で見つかった　|　我们在雨天的森林中找到了她
EP11：散弾銃で顔を正面から撃たれていた　|　她被霰弹枪从正面射中了脸
EP11：二人目はエッタ　11歳だった　|　第二个是埃特 11岁
EP11：ロミーの４か月後に　全く同じ殺され方をした　|　在罗米遇害的四个月后 被同样的方法杀害
EP11：その４か月後に　15歳のクラリッサが…　|　又是四个月后 15岁的克拉丽莎…
EP11：未だに犯人は見つかっていない　|　现在仍未找到犯人
EP11：ブルートクラレが犯人を何日も探したけど　匂いは追えなかった　|　红钩爪花了好几天寻找犯人 但没能追踪到气味
EP11：雨が匂いを消してしまったから　|　因为雨水把气味消除了
EP11：ブルートクラレ？　|　红钩爪？
EP11：村の男の人たち　この村を守ってるの　|　是村里的男人们 他们保护着村子
EP11：殺された方たちに共通点は　|　被杀害的人有什么共同点吗
EP11：特に何も　|　没有
EP11：女の子って言うだけ　|　除了都是女孩子
EP11：でも３人とも殺される前ちょっと変じゃなかったか　|　不过她们三人在被杀之前都有点奇怪吧
EP11：ぼうっとしてたり　そわそわしてたり　|　发呆 或者坐立不安
EP11：犯人の手がかりは本当に何も　|　真的一点线索也没有吗
EP11：わかっているのは　|　我们知道的只有
EP11：散弾銃を持ってるってことと　|　持有霰弹枪
EP11：毎回匂いをうまく消してるってこと　|　每次都能很好地消除气味
EP11：あと　不意打ちもうまいみたい　|　还有 擅长突然袭击
EP11：人間の姿の時を狙わないと　私たちは殺せないから　|　毕竟不在人类形态的话是杀不了我们的
EP11：銃声には気づかなかったのですか　|　你们没有注意到枪声吗
EP11：聞こえたことは一度もないわ　|　一次都没有听到过
EP11：音のしない銃だってあるんじゃない　|　不是有那种不发出声音的枪吗
EP11：銃声のしない散弾銃など聞いたことがありません　|　我从没听说过没有枪声的霰弹枪
EP11：皆さんは匂いに敏感ですよね　|　你们对气味很敏感吧
EP11：この村に人間がいたら　匂いで嗅ぎ分けられるはずですか　|　这个村子要是有人类 应该能通过气味辨别出来
EP11：何が言いたいの　|　你想说什么
EP11：いえ　|　没
EP11：話は終わり　|　话说完了
EP11：さあ　村を出ていって　|　离开村子吧
EP11：でも出ていくったって　どう出て行かせんだ　|　可是让她离开 该怎么离开呢
EP11：ブルートクラレに捕まるんじゃないかしら　|　不会被红钩爪抓住吗
EP11：そうね　どこかの水場で匂いを落とさないと　|　的确 得找个有水的地方消除气味
EP11：東の湖を使うのはどう　|　去东边的湖如何
EP11：村の反対側だぞ　|　那在村子的另一边啊
EP11：森を回り込む間に見つかっちゃうわよ　|　从森林里绕过去的路上就会被发现的
EP11：回り込まない　|　不需要绕路
EP11：ブルートクラレは私が嘘をついて　西の森に集めておくから　|　我会撒谎让红钩爪集中在西边的森林里
EP11：窪地の中に人狼の村はここだけなんですか　|　洼地中的狼人村庄只有这里吗
EP11：ヨーロッパ中探してもここだけかも　|　找遍整个欧洲恐怕也只有这里
EP11：人里へ行ったりは　|　去过人类村庄吗
EP11：行くわけないだろ　殺されちまうよ　|　怎么可能去啊 会被杀掉的
EP11：人里から逃げてきた人狼も多い　|　有很多狼人从人类村庄逃到这里
EP11：ノラもそう　４歳の時に村に来た　|　诺拉也是 四岁的时候来到这里
EP11：それに村を出たらブルートクラレに連れ戻されるわ　|　而且离开村子会被红钩爪带回来
EP11：私たち巫女だから　|　因为我们是巫女
EP11：巫女？お二人が　|　巫女？你们吗
EP11：村の娘は13になったらみんな巫女なの　|　村里的女孩到13岁都会成为巫女
EP11：なった子は時々レギ婆に呼ばれて　血の儀式に出なくちゃならない　|　这些女孩有时会被雷吉婆婆叫去参加血之仪式
EP11：レギ婆っていうのはここの村長　|　雷吉婆婆是这里的村长
EP11：ノラも来週巫女になるんだ　|　诺拉下周也会做巫女
EP11：ブルートクラレだ　|　是红钩爪
EP11：なんだよ　森に行ってないじゃんか　|　怎么回事 他们没去森林啊
EP11：よっ　カーヤ　|　哟 卡雅
EP11：こんにちは　デニス　それにみんなも　|　你好 丹尼斯 还有大家
EP11：それ干し草か　そんなにたくさんどこに持ってくんだ　|　这是干草吗 这么多要拿到哪去
EP11：ソファーを作ろうと思って　中に詰めるの　|　我想做个沙发 要填到里面
EP11：なんかいい香りはするな　|　有股香味
EP11：カモミール？　|　春黄菊？
EP11：さっきノラの家でお茶したから　|　刚才在诺拉家喝了茶
EP11：それじゃあまた　|　那就再见了
EP11：人間だ　|　是人类
EP11：裏へ回れ　|　绕到后面
EP11：お借りします　|　借用一下
EP11：別れて挟み打ちにするぞ　|　分头夹击她
EP11：無駄だ　|　没用的
EP11：もう何もできやしない　|　你无路可逃了
EP11：カーヤ　ヴェラ　どういうことだ　|　卡雅 薇拉 怎么回事
EP11：違うのギュンター　これは　|　不是的 冈特 这是
EP11：どういうことだと聞いた　|　我问你怎么回事
EP11：その　だから　|　那个 就是
EP11：外から来ました　|　我是从外面来的
EP11：崖の上から　|　从悬崖上面
EP11：人狼村の噂を聞いて　調べに来ました　|　听说狼人村的传言 来此调查
EP11：彼女たちが荷車に干し草を積んでいたので　|　她们往板车里装干草
EP11：隙を見て中に　それからずっと隠れていて　|　我找机会进去 一直藏在里面
EP11：その服はこの村の服だ　人間のくせに嘘が下手だな　|　那衣服是村里的 作为人类你真是不会说谎
EP11：何の騒ぎだい　|　出什么事了
EP11：レギ婆　|　雷吉婆婆
EP11：人間　しかもこの辺りのものじゃないね　|　人类 而且不是这附近的人
EP11：なぜここに　|　为何到此
EP11：この人は敵じゃないわ　たまたま迷い込んだだけなの　|　她不是敌人 只是偶然误入了
EP11：人間はこの村に入っちゃいけない　それが掟だ　|　人类不能进入这个村子 这是规矩
EP11：殺しな　|　杀了她
EP11：川から流れてきたんだ　それで…　|　她是被河冲下来的 然后…
EP11：それでノラが助けた　|　然后诺拉救了她
EP11：確かに　|　确实
EP11：服からはノラの匂いがする　|　衣服上有诺拉的气味
EP11：私たちすぐ殺そうって言ったんだけど　ノラはちょっと待とうって　|　我们说要马上杀了她 但诺拉阻止了
EP11：どこから来たか話を聞くべきだって　|　说应该听听她从哪里来
EP11：いいだろう　|　好啊
EP11：聞くだけ聞こうじゃないか　|　那就听听吧
EP11：羊のヤグラはお前の罪の重さを測る　|　羊之塔会测量你罪过的重量
EP11：お前が嘘をついたり言い淀むたび　組木が一本倒される　|　每当你说谎或犹豫 一根木头就会倒下
EP11：尋問が終わるまでヤグラが持ちこたえれば無罪　|　如果审问结束后塔没有倒就是无罪
EP11：途中で崩れれば有罪だ　|　如果中途倒塌就是有罪
EP11：嘘かどうかはどう判断するのですか　|　怎么判断有没有说谎
EP11：レギ婆が決める　|　由雷吉婆婆决定
EP11：ヤグラを組むのは久しぶりだ　ローザの時以来か　|　好久没有建塔了 上次还是罗莎吧
EP11：ローザ　|　罗莎
EP11：お前の名前は　|　你的名字是
EP11：馳井静句　|　驰井静句
EP11：なぜこの村に現れた　|　为何出现在这个村子
EP11：偶然たどり着いただけです　|　只是偶然来到这里
EP11：鴉夜様　|　鸦夜小姐
EP11：娘たちを撃ち殺したのはお前だね　|　是你开枪杀死了女孩们吧
EP11：違います　|　不是
EP11：ノラは犯人じゃないって言ってた　|　诺拉说她不是犯人
EP11：銃の種類が違うとかなんとか　|　说是枪的种类不同之类的
EP11：だから犯人じゃないって　|　所以她不是犯人
EP11：銃？この人間は銃を持っていたのかい　|　枪？这个人类带着枪吗
EP11：でもノラが　|　但是诺拉说
EP11：なぜ銃を持っていた　|　为何带着枪
EP11：あなたたちを撃つためでは　|　不是为了杀你们
EP11：その人私たちを助けてくれるって言ったの　犯人を見つけられるかもって　|　她说她会帮助我们 或许能够找出犯人
EP11：そうそう　そいつのご主人が探偵とかで　|　对对 她的主人是侦探
EP11：謎を解く仕事をしてるんだって　|　做着解开谜团的工作
EP11：犯人は俺たちが見上げている女だ　|　犯人就是我们仰视的女人
EP11：それにここは人狼の村さ　人間の力はいらない　|　而且这里是狼人的村子 不需要人类的力量
EP11：鴉夜様は人間ではありません　|　鸦夜小姐不是人类
EP11：鴉夜様は不死と呼ばれる生き物です　|　鸦夜小姐是被称为不死的生物
EP11：みなさんと同じ人外　皆さんの味方です　|　和大家一样是人外之物 是大家的同伴
EP11：直にこの村にやってきます　|　很快就会来到这个村子
EP11：これは銃声だ　|　这是枪声
EP11：西の森から聞こえたわ　|　从西边森林里传来的
EP11：血だ　血の匂いがする　|　血 有血的气味
EP11：ノラさんがいない　|　诺拉小姐不在
EP11：ノラ　|　诺拉
EP11：ノラ　ノラ　|　诺拉 诺拉
EP11：なぜノラが…　|　为什么诺拉会…
EP11：もう少しだったのに　|　明明就差一点
EP11：雨は降ってない　|　没有下雨
EP11：匂いが追えるぞ　|　能够追踪气味
EP11：ベルント　デニス　どうだ　|　伯恩特 丹尼斯 怎么样
EP11：硝煙と鉄と鉛弾　それにノラの血と人間ぽい血の匂いもする　|　硝烟 铁 铅弹 诺拉的血 似乎还有人类血的气味
EP11：犯人も怪我をしたのかもしれない　|　犯人可能也受伤了
EP11：匂いはどこへ向かってる　|　气味去了何处
EP11：ここで途切れてる　|　在这里中断了
EP11：何　どうなってる　犯人はどこだ　|　什么 怎么回事 犯人在哪
EP11：ここだよ　こいつに決まってる　|　就在这里 肯定就是她
EP11：こいつがノラを手にかけたんだ　|　就是她对诺拉下的手
EP11：こいつが　|　就是她
EP11：だがレギ婆　この人間はずっと俺たちに囲まれていた　|　可是雷吉婆婆 我们一直围着她
EP11：殺せたはずがない　|　不可能是她干的
EP11：静句教えて　探偵ならこういう時どうするの　|　静句告诉我 这种时候侦探会怎么做
EP11：私たちを助けて　|　帮帮我们吧
EP11：私は　|　我…
EP11：私は縛られたままで構いません　|　我被绑着也没关系
EP11：その代わり私の言う通りに動いていただけませんか　|　你们照我说的去做好吗
EP11：役に立たなかった時は　お前を罪人として扱うぞ　|　要是没用的话 就把你当罪人处置
EP11：構いません　|　没关系
EP11：ここで撃たれたなら　もっと大量の血が飛び散っているはずです　|　如果在这里中枪 应该有更多的血液飞溅
EP11：おそらく現場は別の場所です　|　恐怕不是在这里被杀的
EP11：肌が濡れてる　|　身体是湿的
EP11：ノラさんの服に触っていただけますか　|　能摸一下诺拉小姐的衣服吗
EP11：ベルント　触れ　|　伯恩特 去摸
EP11：乾いてる　|　是干的
EP11：ということはノラさんはどこかで水に浸かり　上がってから服を着て　|　也就是说诺拉小姐是从水里出来再穿的衣服
EP11：直後に銃で撃たれた　|　随后被枪击
EP11：そして　ここへ運ばれた　|　再被搬到了这里来
EP11：それなら　硝煙や血の匂いをたどれるはずだ　|　要是这样 我们应该闻得到硝烟和血
EP11：だが匂いは途切れている　|　但是气味断掉了
EP11：それに運ばれたってのも変だぜ　|　而且搬过来也很奇怪
EP11：だって銃声はここから聞こえた　|　因为枪声是在这里响起的
EP11：ギュンター　これ　|　冈特 这个
EP11：木に触っていただけますか　|　能摸一下这颗树吗
EP11：まだ少し熱い　|　还有点热
EP11：発射された弾は２発　|　射了两颗子弹
EP11：なのに　響いた銃声は一発だけ　|　却只听到一声枪响
EP11：おい　人間　|　人类
EP11：分かったことはあるか　|　搞清楚什么了吗
EP11：わかりません　|　没有
EP11：時間を無駄にした　|　浪费时间
EP11：鴉夜様なら　鴉夜様なら謎を解けます　|　鸦夜小姐 鸦夜小姐一定能解开谜团
EP11：いや　もう誰もこの村には入れない　|　不 没人能再进入这个村子
EP11：侵入者は全員殺す　|　入侵者全部杀死
EP11：さあ　お前の罪を懺悔しなさい　|　来吧 忏悔你们的罪过
EP11：いえ　おいらは悪事なんて何も　|　不 我根本没做过坏事
EP11：盗みだって殺生だってしたことはございません　|　偷盗杀人的事从来没干过
EP11：強いて言やただ一度　牛を殺して食べたくらい　|　最多只是宰了头牛 吃了它而已
EP11：牛にゃ悪いことをしました　|　挺对不起牛的
EP11：うむ　その牛はどんな味がした　|　那头牛味道咋样
EP11：飼い犬によく似ておりま…　|　跟我养的狗很像…
EP11：アリス　|　爱丽丝
EP11：#狼之家
EP11 OUT

