EP01 IN
EP01：世の中には二種類の人間がいる　|　这个世界上有两种人
EP01：コミックが好きな人と好きじゃない人　|　喜欢漫画和不喜欢的人
EP01：俺はもちろん前者だ　|　我当然属于前者
EP01：よっしゃ　ウルフマン復活　|　太好了 狼人复活
EP01：世の中には二種類の人間がいる　|　这个世界上有两种人
EP01：人外　人間ならざる存在を信じる人と信じない人　|　相信非人之物存在和不相信的人
EP01：俺は…　|　我嘛…
EP01：答えを言う前に　|　在说出答案之前
EP01：俺　ルイス・ハルトマンの最初の事件の話をしよう　|　先说说我 路易斯·哈特曼最初的案件吧
EP01：はい　|　喂
EP01：ルイス　|　路易斯
EP01：父さん　|　父亲
EP01：母さんの…　|　这是母亲的…
EP01：血が抜かれてる　|　血被抽干了
EP01：ハルトマンは墓掘りの吸血鬼に殺されたんだ　|　哈特曼是被掘墓吸血鬼杀死的
EP01：ちがう　|　不对
EP01：吸血鬼なんて迷信だ　|　吸血鬼什么的都是迷信
EP01：事件は現実世界で起こってるんだぞ　|　这是在现实世界发生的真实案件
EP01：だが　こんな殺し方普通の人間じゃ…　|　但这种杀人手法普通人怎么可能…
EP01：なあ　|　对吧
EP01：この大きな穴だって…　|　这个巨大的坑也…
EP01：墓掘りの吸血鬼なんかいないって言ってんだろ　|　都说了没有什么掘墓吸血鬼
EP01：やめなさい　ルイス　|　别这样 路易斯
EP01：放せ　放せったら　|　放开我 叫你放开我
EP01：だいたいあんたたち警察が　|　说到底还不是因为你们警察
EP01：いつまでも犯人を捕まえられないから　|　一直抓不到犯人
EP01：父さんがこんな…　|　父亲才会…
EP01：だったら俺が…　|　既然如此那就由我…
EP01：俺がこの手で犯人を捕まえる　|　由我亲手抓住犯人
EP01：頭の中でドアが開く音がした　|　脑海中响起门扉打开的声音
EP01：俺の新しいドアが　|　属于我的崭新门扉
EP01：行ってきます　父さん　|　我出门了 父亲
EP01：これはグーラシュ　|　这是古拉什
EP01：田舎料理だけどね　|　是道乡土料理
EP01：おふくろの味って言うの　|　可能因为有着妈妈的味道
EP01：結構この店じゃ人気あんのよ　|　在这家店还挺受欢迎的
EP01：どうぞごゆっくり　|　请慢用
EP01：アデリナ　|　阿德莉娜
EP01：あらオド　もう帰っちゃうの　|　欧德 这就要回去了吗
EP01：明日の朝　早えんだ　|　明天还要赶早呢
EP01：そっか　退院の日　|　对了 是出院的日子
EP01：親父の奴　迎えにこいってうるさくてよ　|　我家老头吵着非要我去接他
EP01：いいじゃないの　それぐらいの親孝行　|　不挺好的嘛 尽点孝心
EP01：いらっしゃい　ルイス　|　欢迎光临 路易斯
EP01：今日も見回り？　|　今天也去巡视？
EP01：前回の事件からひとつき経つからね　|　自上次案件已经过去一个月了
EP01：あまり根を詰めちゃダメよ　|　别太拼命哦
EP01：倒れられでもしたらあたし　|　你要是累倒了
EP01：あんたの父さんと母さんに顔向けできないんだから　|　我可没脸去见你父母
EP01：大丈夫だよ　|　没事的
EP01：父さんを殺した犯人を捕まえるまでは　|　在抓到杀害父亲的凶手之前
EP01：絶対に倒れたりしない　|　我绝对不会倒下
EP01：そういうところが心配なんだけど　|　就是这点才让人担心啊
EP01：そうだ　今日はグーラシュ作ったの　|　对了 我今天做了古拉什
EP01：好きでしょ　|　你喜欢吃对吧
EP01：すぐ持ってくるから　座って　|　我马上端来 你先坐
EP01：いいかルイス　|　听好了 路易斯
EP01：事件というのはここで起こるんじゃない　|　所谓案件并不是在漫画中发生的
EP01：現実世界で起こるんだ　|　而是发生在现实世界里的
EP01：口癖　父さんの　|　这是父亲的口头禅吧
EP01：そんなに言ってるか　|　我常这么说吗
EP01：言ってるよ　|　常这么说
EP01：とにかくこれだけは覚えておいてくれ　|　总之你记住这点
EP01：現実を見る癖をつけるんだ　|　要养成观察现实的习惯
EP01：それもただ見るんじゃない　|　而且不能仅浮于表面
EP01：観察しろ　|　还要仔细观察
EP01：そうすればきっと一番肝心なものが見えてくる　|　这样才能看见最关键的东西
EP01：父さんが殺されたあの日から　|　从父亲被杀的那天起
EP01：俺の世界には現実しか存在しなくなった　|　我的世界里就仅剩现实
EP01：毎号出現するモンスターや世界を救うヒーローは　|　每期漫画里出现的怪物 拯救世界的英雄
EP01：跡形もなく消え去った　|　都消失得无影无踪
EP01：アルネ様　|　阿尔涅大人
EP01：次の被害者が出てからじゃ遅いんですよ　|　等下一个受害者出现就太迟了
EP01：それに犯人は吸血鬼かもしれないんです　|　而且犯人可能是吸血鬼啊
EP01：落ち着け　リン・ラインヴァイス　|　冷静点 琳·莱茵维斯
EP01：吸血鬼が犯人だというのはただの噂話にすぎん　|　犯人是吸血鬼什么的只是传闻罢了
EP01：とにかく　何としても連続殺人事件の犯人を捕まえなくては　|　总之无论如何必须抓住连环杀人案的凶手
EP01：ダメだ　|　不行
EP01：この事件の犯人は　|　这个案件的凶手
EP01：ハルトマン探偵事務所の俺が捕まえる　|　必须由哈特曼侦探事务所的我来抓住
EP01：父さんの仇を討つんだ　|　我要为父亲报仇
EP01：仇？　|　报仇？
EP01：おまえたちガキに何ができる　|　你们这些小鬼能干什么
EP01：ガキだと　ではおまえは何なのだ　|　小鬼吗 那你又算什么
EP01：おとなか　それともスーパーヒーローか？　|　大人吗 还是超级英雄？
EP01：俺は…　|　我…
EP01：ルイス　|　路易斯
EP01：ぶつかっておいてごめんなさいもなし　|　撞了人也不说对不起
EP01：悪い子ね　|　真是个坏孩子
EP01：ごめんなさいね　|　真是对不起
EP01：でも無理もないのよ　|　但也不能都怪他
EP01：ルイスの父親は５人目の犠牲者で　|　路易斯的父亲是第五位受害者
EP01：私立探偵だったんだ　|　是个私人侦探
EP01：町の噂じゃあと少しってところまで犯人に迫ってたらしい　|　镇上传闻说他就快抓到真凶了
EP01：だから殺されたんだってさ　|　所以才被杀
EP01：あの　ルイスさん　|　那个 是路易斯先生吧
EP01：放っておいてくれ　|　别管我
EP01：すごく綺麗です　|　真漂亮啊
EP01：こんな広いお花畑　お手入れが大変ですよね　|　这么大的花田 打理起来很辛苦吧
EP01：町の皆さんでお世話しているのですか　|　是镇上的大家一起照料的吗
EP01：アデリナさんが…　|　是阿德莉娜小姐…
EP01：すごいです　アデリナさん　|　真厉害啊 阿德莉娜小姐
EP01：あんな素敵なお店を切り盛りしている上に　|　不但经营着那么棒的店
EP01：お花畑のお世話まで　|　还照料着这片花田
EP01：あの　アデリナさんからうかがいました　ルイスさんのこと　|　那个 我从阿德莉娜小姐那听说了你的事
EP01：同情なら　|　我不需要同情
EP01：いえ　そうじゃなくて　|　不 不是的
EP01：似ているんです　私たち　|　我们很像
EP01：君もか　|　你也是吗
EP01：大変申し遅れました　|　很抱歉现在才自我介绍
EP01：わたしはアルネ探偵事務所助手　|　我是阿尔涅侦探事务所的助手
EP01：リン・ラインヴァイスといいます　|　琳·莱茵维斯
EP01：アルネ探偵事務所って…　|　阿尔涅侦探事务所…
EP01：まさかあのガキが探偵？　|　难道 那小鬼是侦探？
EP01：はい　アルネ様は我が事務所の所長です　|　没错 阿尔涅大人是我们事务所的所长
EP01：とっても優秀な探偵なんですよ　|　他可是非常优秀的侦探
EP01：ライバルってわけか　|　原来是竞争对手
EP01：ルイスさん　|　路易斯先生
EP01：私たちと手を組みませんか　|　要和我们联手吗
EP01：連続殺人犯を早く確実に捕まえる為に　|　为了能尽早抓住连续杀人犯
EP01：断る　|　我拒绝
EP01：犯人は俺が捕まえると言っただろう　|　我说过由我来抓住凶手
EP01：ブルームンシュタッツの難事件は　|　花城的悬案
EP01：ずっとハルトマン探偵事務所が　|　一直都是哈特曼侦探事务所
EP01：父さんが解決してきたんだ　|　我的父亲解决的
EP01：今は俺が父さんの後を継いでいる　|　现在我会继承父亲的衣钵
EP01：誰の助けも情けも受けない　|　决不接受任何人的帮助与怜悯
EP01：それなら情報交換だけではどうですか　|　那么只交换情报如何
EP01：これは助けでも情けでもありません　|　不是帮助也非怜悯
EP01：あくまで自分の目的のために相手を利用するわけです　|　只是为了各自的目的去利用对方而已
EP01：もしも俺が嘘の情報を流したら　|　如果我给了你假情报呢
EP01：その時はこのリン・ラインヴァイス　|　那时我琳·莱茵维斯
EP01：アルネ様の助手の名にかけて　|　会赌上阿尔涅大人的助手之名
EP01：嘘だと見抜いてみせますよ　|　识破虚假的情报
EP01：わかった　情報交換だけだ　|　我知道了 就只交换情报
EP01：この事件のことが耳に入ったとき　|　当听到这个案件时
EP01：我々はすぐ近隣の町や村にも似たような事件が起こっていないかを調査した　|　我们立即调查了附近城镇是否发生过类似案件
EP01：が　引っかかるものは一件もなかった　|　然而 没有一件与其相关
EP01：墓掘りの吸血鬼事件はこの村にだけ起こっているのです　|　掘墓吸血鬼案件只发生在这个村子
EP01：それだけ犯人にとって　|　也就是说对犯人而言
EP01：この村で犯罪を犯すことに意味があるということだ　|　在这个村子犯下罪行是有意义的
EP01：そしてもう一つ　|　还有一件事
EP01：犯人の真の目的は大量の血液を奪うことにあるのだよ　|　凶手真正的目的是夺取大量的血液啊
EP01：ルイス君　|　路易斯
EP01：アルネ様　血を奪う目的は何なのでしょう　|　阿尔涅大人 凶手夺取血液是为了什么
EP01：知るか　|　我哪知道
EP01：そもそも血を集めているから　|　说到底就是因为在收集血
EP01：墓掘りの吸血鬼って呼ばれているのよね　|　所以才被叫做掘墓吸血鬼
EP01：犯人は抜き取った血をどうしているのでしょうか　|　凶手要用抽出的血做什么呢
EP01：ルイスさんはどう思われますか　|　路易斯先生是怎么想的
EP01：飲むんじゃないか　|　是拿来喝的吧
EP01：吸血鬼だからじゃない　|　不是因为凶手是吸血鬼
EP01：吸血鬼だと思い込んでいる人間だからだ　|　而是因为凶手是深信自己是吸血鬼的人类
EP01：本物の吸血鬼など　この世にいないと　|　你的意思是 这世上没有真正的吸血鬼
EP01：当然だ　|　当然了
EP01：事件は現実世界で起こっているんだ　|　这是在现实世界发生的真实案件
EP01：はい　|　是
EP01：なんだ　リン・ラインヴァイス　|　怎么了 琳·莱茵维斯
EP01：私もこの犯人は吸血鬼ではないと思っています　|　我也认为凶手不是吸血鬼
EP01：だから吸血鬼なんて…　|　所以说吸血鬼什么的…
EP01：まあ　ちょっと聞いてください　|　请先听我说完
EP01：アルネ様と私は今朝　死体安置所へ行き　|　阿尔涅大人和我今早去了尸体安置所
EP01：一番新しい十一番目の犠牲者の遺体を見せてもらいました　|　观察了最新的第十一个受害者的遗体
EP01：遺体には吸血鬼の噛み跡のようなものは一切ありませんでした　|　遗体上根本没有疑似吸血鬼的咬痕
EP01：これが私が犯人を吸血鬼ではないと思う根拠その一です　|　这就是我认为犯人并非吸血鬼的第一条证据
EP01：そして根拠その二　|　然后第二条证据
EP01：それは犯人が盗んだ大量の血液にあります　|　就是犯人偷走的大量血液
EP01：犯人はとてつもない力で体を絞り　|　我认为犯人是用超常的力量拧紧受害者身体
EP01：大量の血液を集めていると考えられます　|　收集了大量的血液
EP01：そうして集めた血液には　|　而这样收集到的血液
EP01：不純物が大量に混ざってしまうはずです　|　一定含有大量的杂质
EP01：吸血鬼は皆　たいへんな美食家なので　|　吸血鬼们都是极致的美食家
EP01：不純物が入った血液を好むわけがないのです　|　不可能喜欢混有杂质的血液
EP01：故に連続殺人犯吸血鬼説は100%ありえません　|　所以连续杀人犯是吸血鬼的说法百分百不可能
EP01：その推理は　|　你的推理
EP01：吸血鬼などという非現実的なものが存在していると仮定し　|　从假定吸血鬼这种非现实的生物存在
EP01：論じられている時点で100%ありえない　|　并进行论述时就已经百分百不成立了
EP01：でも…　|　可是…
EP01：まだあるなら話せ　おまえの掴んだ情報を　|　还有什么掌握的情报 说出来
EP01：犠牲者は皆　大柄な男ばかりだ　|　被害者都是身材魁梧的男性
EP01：年齢　職業　既婚か未婚か　|　年龄 职业 婚姻状态
EP01：趣味は何かなどはバラバラだが　|　兴趣等都不一致
EP01：体格は共通している　|　相同点只有体格
EP01：大柄な男からなら血液も沢山集められるというわけか　|　因为从体型大的男人身上能收集到大量血液啊
EP01：犯行時刻は全て深夜から朝方にかけてだ　|　犯罪时间都是在深夜到清晨之间
EP01：それも被害者がひとりだけでいるところを見事に狙っている　|　而且精确瞄准了受害者孤身一人的时机
EP01：結構情報通なのね　この犯人　|　这凶手消息挺灵通的
EP01：そしてたった一晩で　|　然后从只需一晚
EP01：この特殊な殺人をやりとげていることから　|　就能实行这种特殊的杀人方式判断
EP01：犯人自身も大柄な男である　|　凶手自己也是个身材魁梧的男性
EP01：あるいは複数犯の犯行であると考えられる　|　或者是多人犯案
EP01：よく調査し分析しているな　|　你调查分析得很仔细
EP01：ヴィンセント・ハルトマンの息子だからな　|　因为我是文森特·哈特曼的儿子
EP01：俺の情報はこれで全部だ　|　我掌握的情报就是这些
EP01：情報交換が終わったら　|　情报交换之后
EP01：お茶の時間にしようと思っていたのですが　|　本来是打算一起喝茶的
EP01：そんなヒマはない　|　我没那闲工夫
EP01：後は俺ひとりでやらせてもらう　|　之后我会自己去调查
EP01：リンちゃんの好意を無下にする者は万死に値するって知ってる　|　你知道无视琳的好意罪该万死吗
EP01：いや　|　不知道
EP01：知ってるわよね　|　你知道的吧
EP01：わかった　|　知道了
EP01：はい　どうぞ　|　给 请喝
EP01：ココア　|　可可
EP01：ルイスさんがお好きだってアデリナさんからうかがったんです　|　听阿德莉娜小姐说你喜欢
EP01：はい　どうぞ　|　给 喝吧
EP01：マシュマロいり？　|　放了棉花糖？
EP01：もちろん　|　当然
EP01：やったあ　|　太好了
EP01：ルイスさん　|　路易斯先生
EP01：事件が解決したら私たちと一緒に来ませんか　|　案件解决后要不要加入我们
EP01：アルネ様はすごい探偵なので　|　阿尔涅大人是很厉害的侦探
EP01：きっと勉強になりますよ　|　你肯定能学到很多
EP01：おい　勝手に助手を増やそうとするな　|　喂 别擅自给我增加助手
EP01：こういう優しさもリンちゃんの魅力のひとつなのよね　|　这种体贴也是琳的魅力之一
EP01：もちろん　よく考えてからのお返事で構いません　|　当然 你可以先仔细考虑一下
EP01：考えとく　|　我会考虑的
EP01：はい　|　好的
EP01：これトマトジュースです　|　这是番茄汁
EP01：トマトジュースって…　|　番茄汁就是…
EP01：色が赤くて血液みたいじゃないですか　|　跟血一样颜色鲜红
EP01：だから血液だって妄想しながら飲むと　|　所以把它当成血来喝
EP01：吸血鬼の気分になれるっていうか…　|　就好像自己就是吸血鬼…
EP01：ルイス　|　路易斯
EP01：血の匂いがするな　|　有血的味道
EP01：それなら　|　那应该是
EP01：他にもあるだろう　|　还有其他的吧
EP01：それは？　|　那是？
EP01：母さんが一番大切にしていたハンカチ　|　是我母亲最珍惜的手帕
EP01：父さんが殺された時　持っていたんだ　|　父亲被杀时把它拿在手上
EP01：お母さまを愛していらしたのですね　|　他一定很爱你母亲吧
EP01：現実を見る癖をつけるんだ　|　要养成观察现实的习惯
EP01：それもただ見るんじゃない　|　而且不能仅浮于表面
EP01：観察しろ　|　还要仔细观察
EP01：ハルトマンは墓掘りの吸血鬼に殺されたんだ　|　哈特曼是被掘墓吸血鬼杀死的
EP01：だが　こんな殺し方普通の人間じゃ…なあ　|　但这种杀人手法普通人怎么可能……对吧
EP01：それだけ犯人にとって　|　也就是说对犯人而言
EP01：この村で犯罪を犯すことに意味があるということだ　|　在这个村子犯下罪行是有意义的
EP01：ああ　この大きな穴だって…　|　这个巨大的坑也…
EP01：犯人は抜き取った血をどうしているのでしょうか　|　凶手要用抽出的血做什么呢
EP01：あるいは複数犯の犯行であると考えられる　|　或者是多人犯案
EP01：あの二人…　|　是那两个人…
EP01：ルイス　大変だ　ルイス　|　路易斯 不好了 路易斯
EP01：オドが死んだ？　|　欧德死了？
EP01：ああ　自ら命を絶った　|　是啊 他自杀了
EP01：そんな…　|　怎么会…
EP01：それだけじゃない　|　不仅如此
EP01：墓掘りの吸血鬼は自分だという遺書がのこされていたよ　|　他还留下遗书说自己就是掘墓吸血鬼
EP01：ちが…　|　不对…
EP01：ルイス　これで君のお父さんも浮かばれるだろう　|　路易斯 这样你的父亲也能安息了吧
EP01：ルイスさん　|　路易斯先生
EP01：アデリナさんが墓掘りの吸血鬼だったんだね　|　阿德莉娜小姐就是掘墓吸血鬼吧
EP01：夕べあなたは共犯だったオドを殺した　|　昨晚你杀了你的同伙欧德
EP01：やだルイス　何を言ってるの　|　讨厌啦路易斯 你在说什么
EP01：自殺に見せかけたのはオドの単独犯だと偽装する為だ　|　伪造成自杀是为了制造凶手单独作案的假象
EP01：疲れてるのね　|　你一定是太累了
EP01：だから根を詰めちゃダメって言ったのに　|　所以我才说不要把自己逼得太紧了
EP01：父さんと母さんが真実を教えてくれたんだ　|　是父亲和母亲告诉了我真相
EP01：可哀そうなルイス　|　可怜的路易斯
EP01：二人ともとっくに死んでるじゃないの　|　那两人不是早就死了吗
EP01：殺された時　父さんが持っていた母さんのハンカチだ　|　被杀的时候 父亲拿着母亲的手帕
EP01：父さんはこれにダイイングメッセージを残したんだ　|　父亲在这上面留下了死前讯息
EP01：俺なら気づくそう信じて　|　他相信我一定能发现
EP01：ルイス　|　路易斯
EP01：白い花に赤い液体を与えれば　|　给白花浇灌红色液体
EP01：それを吸い上げて花弁は赤く染まる　|　花朵就会吸收 将花瓣染成红色
EP01：白い花を赤く染めている者が犯人だと　|　将白花染红的人就是凶手
EP01：父さんはそれを俺に伝えたんだよ　|　父亲就是想告诉我这个
EP01：この花大好きなの　|　我最喜欢这些花了
EP01：色以外はね　|　除了颜色
EP01：だから変えるの　|　所以我改变了它
EP01：ほら　似合うでしょ　私に　|　看 很适合我吧
EP01：たかが花の色じゃないか　|　不就只是花的颜色吗
EP01：そんなことの為になぜ…　|　为什么要为了这种事…
EP01：私が望む色に染めるには　|　要染成我想要的颜色
EP01：人間の血が一番なの　|　人血是最合适的
EP01：私の瞳の色みたいに真っ赤な血がね　|　同我眼睛颜色一样鲜红的血
EP01：ひとつだけ間違ってるわ　ルイス　|　你搞错了一件事 路易斯
EP01：私の共犯はオドじゃない　ゴーレムなの　|　我的同伙不是欧德 而是魔像
EP01：私はゴーレム使いの魔女だから　|　我是操纵魔像的魔女
EP01：墓穴…　|　墓穴…
EP01：さよなら　ルイス　|　再见了 路易斯
EP01：アルネ　|　阿尔涅
EP01：ここからは我が引き継いでやろう　|　接下来交给我吧
EP01：まさか　吸血鬼　|　你该不会是 吸血鬼
EP01：我はただの吸血鬼ではない　|　我可不是普通的吸血鬼
EP01：ゴーレム　|　魔像
EP01：吸血鬼には頂点に立つ九人の王がいる　|　吸血鬼中有九位立于顶点的王
EP01：遥か昔　その王たちが世界を支配する為に　|　在遥远的过去 他们为了支配世界
EP01：それぞれの心臓を捧げ　|　献上了各自的心脏
EP01：最強にして最凶の吸血鬼を誕生させた　|　塑造了最强最凶暴的吸血鬼
EP01：我こそがアルネ・ノインテーター様だ　|　正是我 阿尔涅·尼塔特
EP01：吸血鬼は存在する　|　世界上有吸血鬼
EP01：魔女もゴーレムも　|　还有魔女 魔像
EP01：しかも彼はアルネ・ノインテーターはヒーローだ　|　而他阿尔涅·尼塔特则是英雄
EP01：父さん　これが現実世界だよ　|　父亲 这就是现实世界
EP01：ルイスさんっ　|　路易斯先生
EP01：ルイスさん　ルイスさん　ルイスさん　|　路易斯先生 路易斯先生 路易斯先生
EP01：頭の中でドアが閉まる音がした　|　脑海中响起门扉关闭的声音
EP01：俺の短い一生が終わる音　|　那是我短暂人生结束之声
EP01：ゴーレム　|　魔像
EP01：ネクロマンサーの能力を使ったの　|　我用了死灵术士的力量
EP01：復讐させてあげるわ　ルイス　|　去复仇吧 路易斯
EP01：ぜんぜん来ないではないか　|　车根本不来啊
EP01：しょうがないでしょ　|　没办法啊
EP01：ここのバスは一日に三本しかないんだから　|　这里的公交车一天只有三趟
EP01：よし　歩くぞ　|　好 走着去吧
EP01：来い　リン・ラインヴァイス　|　跟上 琳·莱茵维斯
EP01：はい　|　好
EP01：よく寝た　|　睡饱了
EP01：やっと起きましたね　|　终于醒了
EP01：ちょっと　いくら何でも寝すぎでしょ　|　你睡得也太久了吧
EP01：こっちはいろいろ大変だったんだから　|　我们可是遇到不少麻烦
EP01：そんなの知らねーし　|　我才不管呢
EP01：何その言い方　腹立つ　|　你那什么口气 好气
EP01：こうしてアルネ探偵事務所のひとつの事件が解決しました　|　就这样 阿尔涅侦探事务所又解决了一个案件
EP01：でも　休んでるヒマはありません　|　但是我们没空休息
EP01：アルネ様と私の前には　|　在阿尔涅大人和我面前
EP01：まだまだ沢山の難事件が待ち受けているのですから　|　还有很多棘手的案件在等待
EP01：#路易斯・哈特曼 最初的案件
EP01：#自掘坟墓
EP01：#数月后
EP01：#注：古拉什，匈牙利传统菜肴，是一种以肉和蔬菜为主料并加入菜椒粉，具甜味的汤或者浓汤
EP01：#注：ブルームンシュタッツ，即Blumenstadt，译为花城，是奥地利下奥地利州的市镇
EP01：#哈特曼侦探事务所
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：きれい　|　真漂亮
EP02：どうしたんですか　|　是哪来的
EP02：ブルームンシュタッツから帰る途中にね　|　从花城回来的路上采的
EP02：ツヴァイなんて見向きもしなかったけど　|　虽然当时看都没看一眼
EP02：なんだか思い出します　|　不知为何回想起了
EP02：アルネ様に会ったあの日のこと　|　和阿尔涅大人相遇的那天
EP02：お母様　もう２度目の命日ですね　|　母亲 已经两年了
EP02：今日くらいはもしかしたらと思ったのですが…　|　本以为今天能…
EP02：また来ます　|　我会再来的
EP02：今度はお父様と２人で　|　下次我会和父亲一起来看您
EP02：おかえりなさいませ　リンお嬢様　|　欢迎回来 琳大小姐
EP02：お食事の支度ができてますよ　|　晚餐已经准备好了
EP02：遅かったな　リン　|　回来得真晚啊 琳
EP02：お前も食事にしなさい　|　快去吃饭吧
EP02：私とローゼはもう済んだ　|　我和萝丝已经吃过了
EP02：私　お母様のお墓に行ってきました　|　我去给母亲扫墓了
EP02：来年は一緒に行きませんか　|　明年要一起去吗
EP02：きっとお母様も喜んで　|　母亲一定会很高兴的
EP02：何を言う　|　胡说什么
EP02：私の妻は　ローゼは死んでなどおらん　|　我的妻子 萝丝才没有死
EP02：ローゼは　ローゼは私とともに…　|　萝丝 萝丝一直和我在一起…
EP02：お父様　|　父亲
EP02：旦那様　|　老爷
EP02：エリーゼ　旦那様をお部屋に　|　艾莉丝 送老爷回房
EP02：はいでごじゃいます　|　是
EP02：リンお嬢様　|　琳大小姐
EP02：少しよろしいですか　|　可以占用您一点时间吗
EP02：今後お一人での外出はお控えくださいませ　|　今后请您尽量避免独自外出
EP02：このところ街は物騒です　|　近来镇上不是很太平
EP02：殺人事件のウワサもあるのですから　|　听说还发生了杀人案件
EP02：殺人？　|　杀人？
EP02：名門ラインヴァイス家の一人娘に何かあってはいけません　|　您身为名门莱茵维斯家独女 不能出任何差错
EP02：よろしいですね　|　可以吗
EP02：お母様　|　母亲
EP02：困ったときはこのペンダントがリンちゃんを…　|　如果遇到困难 这枚吊坠会保护琳…
EP02：私がしっかり支えればきっと…　|　只要我好好支撑就一定能…
EP02：跡取りとしてもっと頑張れば　|　作为继承人必须更加努力才行
EP02：ダメですね　すっかりネガティブモードです　|　不行呢 完全陷入消极模式了
EP02：こんなときは…　|　这种时候…
EP02：気分転換です　|　就该转换下心情
EP02：私が元気じゃないとお父様も元気にできません　|　我要是不振作起来 父亲也没法振作
EP02：それにしても　|　话说回来
EP02：やっぱりジャパンのいまむらブランドは最高です　|　果然最好的还是日本的思梦乐
EP02：伸縮性　肌ざわり　そしてコスト　|　弹性 触感 还有性价比
EP02：さあ　気合い入れていきますよ　|　好 打起精神来
EP02：人の生き血をすする不死の化け物　吸血鬼　|　吸食人类鲜血的不死怪物 吸血鬼
EP02：その頂点には９人の王がいた　|　其顶点曾有九位王
EP02：だが絶大な力をもってしてもかなわない　|　但此时出现了一位以他们绝强的力量
EP02：一人のヴァンパイアハンターが現れる　|　也无法抗衡的吸血鬼猎人
EP02：宿敵を倒し世界を支配するため　|　为了打倒宿敌支配世界
EP02：王たちは自らの心臓を捧げ　|　他们献出各自的心脏
EP02：唯一にして最凶の吸血鬼　|　独一无二的最凶暴的吸血鬼
EP02：ノインテーターが生まれた　|　尼塔特诞生了
EP02：待っていたぞ　我が宿敵よ　|　等候多时了 我的宿敌啊
EP02：来ました　|　来了
EP02：歩けば疫病を流行らせ　|　所到之处瘟疫四散
EP02：向かい来る人間は赤子同然に返り討ちという　|　迎面而来的人类皆如婴儿般毫无还手之力
EP02：最凶最悪の存在　|　最强最凶暴的存在
EP02：人間よ　|　人类啊
EP02：赤き月の下でユカイに踊るがいい　|　在红月下愉快起舞吧
EP02：エビリィ　|　邪恶的
EP02：ブラッディ　|　血腥的
EP02：エタニティ　|　不朽的
EP02：ノインテーター　|　尼塔特
EP02：やっぱり吸血鬼って最高です　|　果然吸血鬼最棒了
EP02：いつか目の前に現れて　|　真希望有天能出现在我面前
EP02：首すじから私の血を　|　从我的脖颈吸食我的血
EP02：気分転換は十分ですかね　|　心情转换得差不多了
EP02：こんな格好　|　这副打扮
EP02：ゴードンさんに見つかったら絶対お説教ですね　|　哥顿先生发现的话肯定要被说教了
EP02：お父様？　|　父亲？
EP02：こんな時間にどこへ　|　这个点要去哪
EP02：お父様　なんだか様子が…　|　感觉父亲的样子有些不对
EP02：あれ　|　咦
EP02：殺され…　|　被杀了…
EP02：お父様じゃない　|　不是父亲
EP02：なに　どうして　|　发生了什么事
EP02：お父様は　|　父亲呢
EP02：今の人いったい…　|　刚才那人是谁
EP02：そんな　|　怎么会这样
EP02：誰か助けて　|　谁来救救我
EP02：お父様　お母様　|　父亲 母亲
EP02：ここは？　|　这里是？
EP02：あの人は　|　那个人呢
EP02：いない　|　不在了
EP02：こんな場所　街にあったでしょうか　|　镇上有这地方吗
EP02：それに誰かに見られてる気が…　|　而且总感觉被谁盯着…
EP02：すみません　|　不好意思
EP02：どなたかいらっしゃいませんか　|　请问有人在吗
EP02：映画のロケーションにそっくり　|　和电影里的场景一样
EP02：棺桶…　|　棺材…
EP02：ということはまさか　この中身は吸血鬼…　|　难道说 这里面是吸血鬼…
EP02：いやいや　常識的に考えて　|　不不 按常理想
EP02：というか棺桶を開けるなんて人としてありえません　|　根本就不会有人随便打开棺材
EP02：もしかして夢　|　难道是梦
EP02：なるほど　全部夢だったんですね　|　原来如此 全都是梦啊
EP02：夢に決まってます　|　肯定是梦
EP02：それなら心置きなく…　|　既然如此就可以毫无顾忌…
EP02：きれい　|　真漂亮
EP02：リンちゃん　いい子ね　|　琳真是个好孩子
EP02：お父様　|　父亲
EP02：リン　|　琳
EP02：優しかった頃のお父様　|　那时还很温柔的父亲
EP02：私　眠って…　|　我睡着了…
EP02：誰　|　是谁
EP02：誰かいるんですか　|　有人在吗
EP02：ここだよ　|　在这里
EP02：はじめまして　|　初次见面
EP02：ボクはジシェ　|　我是吉榭
EP02：鏡の中でしか生きられない不安定な存在さ　|　只能在镜子里生存的不稳定存在
EP02：夢じゃないんですね　|　这不是梦啊
EP02：夢ならよかったよね　|　是梦就好了呢
EP02：なんたってこの城の主人はとっても恐ろしい吸血鬼なんだから　|　因为这座城堡的主人是极其可怕的吸血鬼
EP02：吸血鬼　|　吸血鬼
EP02：そう　吸血鬼　|　没错 吸血鬼
EP02：君の血を吸うために生かしたまま閉じ込めてるんだよ　|　会为了吸你的血将你囚禁不杀
EP02：我が深淵の眠りを妨げし愚かなる人間よ　|　侵扰我深渊沉眠的愚蠢人类啊
EP02：血の生贄となる覚悟はできたか　|　做好成为血祭的心理准备了吗
EP02：鏡に映ってない　|　镜子里看不到
EP02：じゃあ　本当に本物の吸血鬼　|　那你是真的吸血鬼
EP02：どうぞ　ぜひ血を吸ってください　|　请务必吸我的血
EP02：本物の吸血鬼様なんですよね　|　你是真的吸血鬼大人对吧
EP02：でしたらどうぞ　ぐいっと一気に　|　那就请一口气大口地吸
EP02：待て　人間よ落ち着け　|　等等 冷静点人类
EP02：話が違うぞ　|　和说好的不一样啊
EP02：少し怖がらせたら逃げ帰るのではなかったか　|　不是稍微吓唬她一下就会逃回去吗
EP02：おもしろいからよくない　|　这么有趣不挺好的吗
EP02：よくない　|　不好
EP02：何が深淵の眠りだ　|　什么深渊沉眠
EP02：わけのわからんセリフを言わせおって　|　让我说那种不明所以的台词
EP02：さあ　|　来吧
EP02：さあ　さあ　|　来吧 来吧
EP02：どうぞ血を吸ってください　|　请吸我的血吧
EP02：すみませんでした　|　非常抱歉
EP02：憧れの存在を前につい高ぶってしまい　|　仰慕的对象就在眼前 不禁有些得意忘形
EP02：この我をドン引きさせるとは　|　能让我都感到傻眼
EP02：なかなかのものぞ　人間　|　不简单啊人类
EP02：彼の名はアルネ　|　他名为阿尔涅
EP02：吸血鬼でこのお城の主だよ　|　是吸血鬼 也是这座城堡的主人
EP02：勝手に人間など連れてきおって　|　擅自将人类带来
EP02：おもしろそうだなって　|　因为感觉会很有趣
EP02：とにかくさっさと出ていけ　|　总之赶紧离开
EP02：我はお前に用はない　|　你于我无用
EP02：そんな　ひと口だけでも　|　怎么这样 就吸一口也行
EP02：吸血鬼にそんな反応する人間初めて　|　我还是第一次见对吸血鬼有这种反应的人类
EP02：でも残念　|　但很遗憾
EP02：アルネは探偵の報酬でもらった血しか飲まないからなあ　|　阿尔涅只喝作为侦探报酬的血
EP02：探偵？　|　侦探？
EP02：断る　|　我拒绝
EP02：まだ何も言ってません　|　我还什么都没说
EP02：聞かずともわかるわ　|　不用问也知道
EP02：何か依頼しようとしているだろう　|　你有什么事想拜托我吧
EP02：それを見抜くとは　さすが探偵です　|　居然被看穿了 不愧是侦探
EP02：実は私のお父様なんですが…　|　其实我的父亲…
EP02：結局聞いてしまった　|　结果还是听了
EP02：調べていただけますか　|　能帮忙调查一下吗
EP02：お父様が何をされているのか　|　我的父亲在做什么
EP02：実にくだらぬ　|　着实无趣
EP02：お前の父親はお前を襲った人物と同一か　|　你的父亲就是袭击你的人
EP02：協力者ということだ　|　亦或是其协助者
EP02：お父様はそんなこと…　|　父亲怎么会…
EP02：話は終わりだ　|　这个话题到此为止
EP02：我は興味のある依頼しか受けぬ　|　我只接受我感兴趣的委托
EP02：いいでしょ　|　没关系吧
EP02：ボクもタダで協力してあげるからさ　|　我也会免费帮忙的
EP02：お願いします　|　拜托了
EP02：人間　それをどこで手に入れた　|　人类 你是从何处得到那个的
EP02：亡くなったお母様からお守りとしてもらったもので　|　是已故的母亲留给我的护身符
EP02：少し興味がわいた　|　稍微有点兴趣了
EP02：吸血鬼様？　|　吸血鬼大人？
EP02：やめよ　|　别这么叫我
EP02：調査中に種族名で呼ばれてはかなわぬ　|　调查中被人用种族名称呼可受不了
EP02：調査中に？　|　调查中？
EP02：それって…　|　也就是说…
EP02：名乗るがいい　我がアルネ探偵事務所の依頼人よ　|　报上名来 我阿尔涅侦探事务所的委托人
EP02：リンです　|　我是琳
EP02：リン・ラインヴァイスです　|　琳·莱茵维斯
EP02：私のお父様が何をしてるのか　|　我的父亲在做什么
EP02：調査をお願いします　|　就拜托您调查了
EP02：アルネ様遅いですね　ジシェさん　|　阿尔涅大人好慢啊 吉榭先生
EP02：おめかししてるのかもね　|　可能在打扮吧
EP02：ジシェでいいよ　|　叫吉榭就好了
EP02：ジシェはなんという種族ですか　|　吉榭是什么种族
EP02：そのお耳…　|　看那对耳朵…
EP02：もしかして人狼？　|　难道是狼人？
EP02：僕はただのオオカミ少年だよ　|　我只是个狼少年
EP02：童話に出てくる？　|　童话里出现的？
EP02：そう　童話に出てくるウソつき　|　没错 童话里出现的骗子
EP02：だからこれもウソかもね　|　所以这可能也是谎言
EP02：戻ったぞ　|　我回来了
EP02：アルネ様　|　阿尔涅大人
EP02：かわいい　|　好可爱
EP02：ささっ　お姉ちゃんのおひざに　|　快快 坐到姐姐的腿上来
EP02：やめろ　リン・ラインヴァイス　|　住手 琳·莱茵维斯
EP02：俺はお前の依頼を受けたアルネ・ノインテーター様だ　|　我是接受你委托的阿尔涅·尼塔特大人
EP02：アルネ様？　|　阿尔涅大人？
EP02：いえ　アルネちゃん　|　不 阿尔涅
EP02：こんなにちっちゃく　|　居然变得这么小
EP02：って今ノインテーターとおっしゃいました　|　你刚刚说了尼塔特
EP02：言ったな　|　我说了
EP02：エビリィ　|　邪恶的
EP02：ブラッディ　|　血腥的
EP02：エタニティ　|　不朽的
EP02：ノインテーターのあの？　|　那个尼塔特？
EP02：そのとおりだ　|　正是
EP02：お父様　お母様　|　父亲 母亲
EP02：ついにノインテーター様が目の前に　|　尼塔特大人终于出现在了我的眼前
EP02：今は心臓が一つだがな　|　因为现在我只有一颗心脏
EP02：調査に出向く前に血のストックを用意したい　|　在调查前我想储存些血
EP02：今すぐ依頼料であるお前の血をもらおうか　|　你能先支付作为委托报酬的血吗
EP02：もちろんオーケーです　|　当然可以
EP02：お前のそのテンション　やはりキモいな　|　你这么兴奋 真的很恶心啊
EP02：騙されました　|　被骗了
EP02：これは詐欺です　|　这是诈骗
EP02：採血なんて聞いてません　|　没人说是抽血啊
EP02：保存して携帯したほうが合理的だ　|　易于保存又便于携带 这样才比较明智
EP02：乙女の夢が　|　我的少女梦啊
EP02：今ならば本来の姿が見えるであろう　|　现在你应该能看见这里原本的样子吧
EP02：俺の客人とみなされたお前は　|　你现在是我的客人
EP02：すでにこの街の一員だ　|　已经被视为这里的一员了
EP02：ここはリューゲンベルグ　|　这里是尤根堡
EP02：人ならざる者が住む街だ　|　是非人者居住的城镇
EP02：目を合わせるな　|　别和他们对上眼
EP02：この街の住民にとって　|　对这里的居民来说
EP02：人間は貴重なエサだ　|　人类是很宝贵的食物
EP02：私いつの間に　どうしてこんなところに　|　我什么时候 为什么会在这种地方
EP02：知らぬ　|　不知道
EP02：神隠しにでもあったのだろう　|　你大概遇上神隐了吧
EP02：神隠しって…　|　神隐…
EP02：屋敷の裏門です　|　是我家后门
EP02：ここからなら人目につかず入れます　|　从这里进去就不会被发现了
EP02：でも日差しが…　|　但是阳光…
EP02：多少は問題ない　|　照到一点也没问题
EP02：それより指示は覚えたな　|　比起这个 你还记得我的指示吧
EP02：もちろんです　|　当然
EP02：私が先に入って　|　我先进去
EP02：お父様と使用人の皆さんを１階にひきつけます　|　把父亲和佣人们都吸引到一楼
EP02：その間にアルネ様が　|　阿尔涅大人就趁机
EP02：屋敷に侵入して３階にある父親の部屋を調べる　|　进入宅邸调查3楼你父亲的房间
EP02：人目につくと面倒だからしっかりやれ　|　被人看到的话就麻烦了 好好干哦
EP02：任せてください　|　交给我吧
EP02：あれ　|　奇怪
EP02：鍵が…　|　锁住了…
EP02：代われ　|　换我来
EP02：今いったい何を　|　你刚才做了什么
EP02：血で合鍵を作った　|　用血做了把备用钥匙
EP02：すごいです　|　好厉害
EP02：感心してないでさっさと俺を招き入れろ　|　别在这感叹了 快请我进去
EP02：どうぞお入りください　|　请进
EP02：お嬢様　|　大小姐
EP02：どこに行ってたんですか　|　您到底去哪了
EP02：みんなでひと晩中探したんですよ　|　大家找了您一整晚
EP02：カイさん　|　凯先生
EP02：えっと　|　那个
EP02：無事でよかった　|　还好您没事
EP02：みんなにも早く顔を見せてあげてください　|　快点去见见大家吧
EP02：あの　お父様は　|　那个 我父亲呢
EP02：部屋で心配してお待ちです　|　在房间担心地等您回来呢
EP02：旦那様　|　老爷
EP02：リンお嬢様が帰ってきたでござります　|　琳大小姐回来了
EP02：そうか　|　是吗
EP02：霧になるの久しぶり　|　你好久没雾化了啊
EP02：血液をムダに消費するからな　|　雾化很浪费血的
EP02：貴族の部屋にしては殺風景だな　|　作为贵族的房间也太单调了
EP02：リン・ラインヴァイスの母親か　|　这是琳·莱茵维斯的母亲吗
EP02：きれいな人　|　好漂亮的人
EP02：ペンダント　|　那个吊坠
EP02：アルネ　お城で気にしてたよね　|　阿尔涅你很在意这个对吧
EP02：同じものを持ってるやつに昔会った　|　我以前遇到带着这个吊坠的人
EP02：が　別人だろう　|　但应该不是同一个人
EP02：どうしたの　|　怎么了
EP02：いや　|　没事
EP02：まったく色のない部屋というわけではなさそうだ　|　看来这里并不是毫无色彩的房间
EP02：夜遊びがしてみたかった？　|　您说昨晚想出去玩？
EP02：なんとなげかわしい　|　太不体面了
EP02：お嬢様はラインヴァイス家の跡取りなのですよ　|　大小姐您可是莱茵维斯家的继承人
EP02：なんとか時間を稼がないと　|　我得多争取点时间
EP02：お前も何をしていた　ベルント　|　你也是 在搞什么鬼 贝伦特
EP02：自分ですか　|　我吗
EP02：いやいや　ちゃんと警備してましたよ　|　那个 我有在认真警戒了
EP02：ていうか　お嬢様が抜け出すなんて思いませんし　|　话说我根本就没想过大小姐会偷跑出去
EP02：すみません　|　对不起
EP02：今度夜遊びするときはちゃんと教えてね　リンちゃん　|　下次晚上想出去玩要告诉我们哦 琳
EP02：今度などありません　|　没有下次
EP02：だいたい殺人事件の話をお忘れですか　|　话说您是忘了有杀人案件了吗
EP02：ゆうべも１人殺されたんですよ　|　昨晚又有一个人被杀了
EP02：１人？　|　一个人？
EP02：２人じゃなくて？　|　不是两个人？
EP02：お前は何をしてたんだ　|　你去干什么了
EP02：お父様　|　父亲
EP02：旦那様　|　老爷
EP02：お父様　|　父亲
EP02：ローゼがお前を心配していた　|　萝丝很担心你
EP02：お父様　|　父亲
EP02：あれからもう２年が経ちます　|　母亲已经去世两年了
EP02：一緒に前を向きませんか　|　我们一起走出过去好吗
EP02：私がお父様を支えます　|　我会帮助父亲的
EP02：だから…　|　所以…
EP02：もうすぐだ　|　很快
EP02：もうすぐお前もローゼに会える　|　很快你也能见到萝丝了
EP02：また３人で…　|　我们又能三人一起…
EP02：お父様　|　父亲
EP02：アルネ様　|　阿尔涅大人
EP02：コウモリがアルネ様に　|　蝙蝠变成了阿尔涅大人
EP02：うろたえるな　|　别这么慌张
EP02：父親の部屋を調べてきた　|　我调查完你父亲的房间了
EP02：調査の報告だ　|　来跟你汇报一下
EP02：あと少しだ　|　还差一点
EP02：もうすぐ　もうすぐだ　|　就快了 就快了
EP02：#阿尔涅侦探事务所
EP02：#阳光总在风雨后
EP02：#莱茵维斯家 独女 琳
EP02：#莱茵维斯家杀人案件
EP02：#女仆 狄安娜
EP02：#莱茵维斯家 家主 克劳斯
EP02：#管家 哥顿
EP02：#女仆 艾莉丝
EP02：#注：いまむら，neta日本的服装品牌しまむら思梦乐
EP02：#镜中少年 吉榭
EP02：#阿尔涅
EP02：#注：《狼来了》故事中的少年
EP02：#原最凶暴的吸血鬼 私人侦探 阿尔涅·尼塔特
EP02：#莱茵维斯家示意图
EP02：#1楼 琳的房间 玄关 管家室 厨房 女仆的房间
EP02：#3楼 卧室 克劳斯的房间 仓库
EP02：#园艺师 凯
EP02：#警卫 贝伦特
EP02：#厨师 海因兹
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：黒魔術？　|　黑魔法？
EP03：お父様がですか　|　我父亲吗
EP03：そうだ　|　是的
EP03：お前の父親が何をしようとしていたのか　|　你父亲的打算
EP03：今回の依頼内容と関係ありそうだな　|　似乎与这次委托的内容有关
EP03：ま　あとは動くのを待つか　|　接下来就等他行动吧
EP03：それまで城に戻る　|　在此之前我先回城堡了
EP03：見張りは任せたぞ　|　盯梢就交给你了
EP03：面倒なこと押し付けちゃってさ　|　麻烦事净推给我
EP03：ジシェ!?　|　吉榭?!
EP03：びっくりした　|　吓到了吗
EP03：鏡の中ならどこだって行けるんだ　|　在镜子里哪都能去哦
EP03：すごいです　|　好厉害
EP03：アルネとは　|　我和阿尔涅
EP03：お城かこの鏡でしか互いを認識できないけど　|　只能通过城堡里的或是这面镜子才能互相看到
EP03：吸血鬼のアルネ様は鏡に映らないから　|　因为阿尔涅大人是吸血鬼 镜子里不会映出身影吗
EP03：そういうこと　|　就是这么回事
EP03：おい　|　喂
EP03：持っておけ　父親の部屋の合鍵だ　|　拿去 这是你父亲房间的备用钥匙
EP03：吸血鬼様の血で出来た鍵　|　用吸血鬼的血做成的钥匙
EP03：やっぱり返せ　|　果然还是还我吧
EP03：嫌です　宝物にするんです　|　不要 我要把它当作宝物
EP03：まあいい　|　算了
EP03：動きがあれば鏡のジシェを通じて連絡しろ　|　有所行动的话通过镜中的吉榭与我联系
EP03：はい　|　好的
EP03：何が起こるか期待しよう　|　期待一下会发生什么吧
EP03：私は厳しすぎますか　|　是我太严格了吗
EP03：口うるさい教育係などさぞ煙たいことでしょう　|　啰嗦的教育者一定很烦人吧
EP03：もう二度とじいじとは呼んでくれないでしょうか　|　大小姐是不是不会再叫我爷爷了
EP03：きっともうすぐじじいと呼んでくれますよ　|　我想很快就会叫您老头子的
EP03：じじい!?　|　老头子?!
EP03：跡取りとして頑張ってるお嬢様には　|　作为继承人努力着的大小姐
EP03：ゴードンさんが必要です　|　需要戈登先生
EP03：この先も共にリンお嬢様を支えてくれますか　|　今后也愿意同我一起支持大小姐吗
EP03：もちろんです　|　当然
EP03：はい　リンです　|　是 我是琳
EP03：私の部屋に来い　|　来我的房间
EP03：お父様？　|　父亲？
EP03：お父様は婿養子なんです　|　父亲是上门女婿
EP03：お母様は一人娘で　|　母亲是独生女
EP03：子どものころから身体が弱かったので　|　从小身体就很虚弱
EP03：セーリャクケッコンって事　|　他们是政治联姻吗
EP03：でも本当に仲が良かったんですよ　|　但他们的感情真的很好
EP03：両想いです　|　是两情相悦
EP03：だからでしょうか　|　也许就是因为这样
EP03：もっと生きたかった　|　想活得更久些
EP03：あなたとリンちゃんと　もっと…　|　多和你 和琳一起…
EP03：最後の言葉に縛られてしまったのかもしれません　|　或许是被母亲的遗言所束缚
EP03：２年経っても前を向けずにいるお父様　|　过了两年父亲仍驻足不前
EP03：私は？　|　我呢？
EP03：跡取りになろうと頑張ることで　|　为了成为继承人而努力
EP03：前に進んでいるつもりでいるけど　|　自以为在不断向前
EP03：本当に前を向けている　|　但我真的向前了吗
EP03：今の…　|　刚才的是…
EP03：後で見に行きましょうか　|　等会去看看吧
EP03：ジシェはアルネ様を呼んできてもらえますか　|　吉榭能去叫一下阿尔涅大人吗
EP03：まかせて　|　交给我吧
EP03：お父様　リンです　|　父亲 我是琳
EP03：お父様？　|　父亲？
EP03：鍵が…　|　门锁上了…
EP03：失礼します　|　打扰了
EP03：お父様？　|　父亲？
EP03：こちらにいらっしゃ　|　在这里吗
EP03：喜べ　リン　|　欢呼吧 琳
EP03：お父様？　|　父亲？
EP03：ついに時が来たんだ　|　时机终于来临了
EP03：これからは三人　ずっと一緒だ　|　从今以后我们三人永远在一起
EP03：ずっと　ずっと　|　永远 永远
EP03：旦那様　来ましたよ　|　老爷 我进来了
EP03：閉まってるじゃん　|　门怎么锁着
EP03：あれ　|　奇怪
EP03：お嬢様　お嬢様　|　大小姐 大小姐
EP03：やばいってこれ　|　这下糟了
EP03：でリン・ラインヴァイスは父親の死体と共に気絶していたと　|　所以琳·莱茵维斯在她父亲的尸体旁昏倒了
EP03：そうみたい　|　好像是这样
EP03：屋敷中暗くて鏡からは何も見えなかったけど　|　房间里太暗了 镜子里什么也看不到
EP03：これがその父親か　|　这就是她父亲吗
EP03：この屋敷の人間は主人を服装で認識しているようだ　|　这宅邸里的佣人似乎是通过服装来辨认主人
EP03：やはりな　|　果然
EP03：リン・ラインヴァイスの血族ではない　|　它并非琳·莱茵维斯的血亲
EP03：ニセモノってこと？　|　是冒牌货吗？
EP03：なんのために　|　是为了什么
EP03：確かめにいくか　|　去确认一下吧
EP03：地下に隠し部屋とは大層だな　|　地下有个密室未免有些离谱
EP03：しかし高いな　|　而且很高
EP03：リンちゃんのお父さん　足が悪かったよね　|　琳的父亲腿脚不是很好吧
EP03：ここでも「協力者」の手を借りていたんだろう　|　是借助了「协助者」的力量吧
EP03：またか　|　又来了
EP03：なになに　|　什么什么
EP03：いや　|　没什么
EP03：アルネ？　|　阿尔涅？
EP03：あいつの父親が何をしようとしていたかだったな　|　那家伙的父亲打算做什么
EP03：決まりだ　|　显而易见
EP03：これは死者蘇生だ　|　是死者苏生
EP03：女の頭蓋骨　|　女性的头盖骨
EP03：父親はこいつを蘇らせようとしたらしい　|　她父亲似乎是想复活这个人
EP03：女の人か　|　女性吗
EP03：これではただの人形だがな　|　这只是个人偶
EP03：肝心の核がなくては儀式はできん　|　没有关键的核心就无法进行仪式
EP03：核…　|　核心…
EP03：心臓？　|　心脏？
EP03：さて調査は終了だ　|　那么调查结束了
EP03：もう終わり　|　就结束了吗
EP03：それにしても臭うな　|　话说回来 真臭啊
EP03：血が混ざり過ぎだ　|　血混得太多了
EP03：嘘です　お父様が死んだなんて…　|　骗人的 父亲死了…
EP03：旦那様は…　|　老爷…
EP03：聞きたくありません　出ていってください　|　我不想听 请出去
EP03：ですが…　|　但是…
EP03：出て行けと言ったのです　|　我说了出去
EP03：お嬢様　|　大小姐
EP03：何かあればお呼びください　|　如果有什么事请叫我
EP03：失礼します　|　失礼了
EP03：お父様　|　父亲
EP03：やっと１人になったか　|　你终于独处了
EP03：アルネ様　|　阿尔涅大人
EP03：お父様を知りませんか　|　您知道我父亲在哪吗
EP03：部屋で殺されていたなんて皆が勘違いを　|　大家都误认为他在房间里被杀害了
EP03：ああ　それなら別人だ　|　没错 那是另一个人
EP03：やっぱり生きて…　|　父亲果然还活着…
EP03：父親の死体なら地下の隠し部屋にあったからな　|　你父亲的尸体在地下的密室里
EP03：おそらく「協力者」に殺されたのだろう　|　恐怕是被「协助者」所杀
EP03：それと調査の結果だが…　|　还有 调查的结果…
EP03：やめて　|　别说了
EP03：聞きたくない　|　我不想听
EP03：聞きたく…　|　我不想听…
EP03：そうか　報告の手間が省けた　|　是吗 省下了报告的工夫
EP03：お前との取引は終了だ　人間　|　与你的交易到此结束 人类
EP03：私　このままじゃ…　|　我 这样下去…
EP03：離せ　俺はお前に用はない　|　放手 你跟我已经没什么关系了
EP03：嫌です　|　我不要
EP03：お父様の所へ連れて行ってください　|　请带我去父亲那里
EP03：死んだと言っただろう　|　我说过他已经死了
EP03：この目で確かめるまで信じません　|　在没亲眼确认前我不会相信
EP03：私　ずっと自分を誤魔化していました　|　我一直在欺骗自己
EP03：みんなに認められる跡取りになることで　|　认为成为大家都认可的继承人
EP03：前に進んでるんだって　|　就是在往前走
EP03：でも結局見たくないものから目を背けて　|　但结果还是在逃避不愿面对之物
EP03：お父様と同じです　|　和父亲一样
EP03：今度こそ目を逸らさずに前に進むんです　|　这次我绝不再逃避 继续向前
EP03：ラインヴァイス家の跡取りではなく　|　不是作为莱茵维斯的继承者
EP03：大好きなお母様の娘　|　而是作为深爱母亲的女儿
EP03：リン・ラインヴァイスとして　|　琳·莱茵维斯
EP03：人間の戯言を最後まで聞いたのは初めてだ　|　我还是第一次把人类的蠢话听到最后
EP03：飛んでる　|　飞起来了
EP03：アルネ様　どうして大人に…　|　阿尔涅大人 为什么变成大人…
EP03：少し重いな　|　有点重啊
EP03：失礼なっ　|　真失礼
EP03：暴れるな　落とすぞ　|　别闹 小心把你扔下去
EP03：父親の元に行くのだろう　|　不是要去你父亲那吗
EP03：でも屋敷はとっくに…　|　但早就过了我家宅邸…
EP03：ならサービスということにしておくか　|　那就当是附赠服务
EP03：これが夜の王が見る世界　|　这就是夜之王所见的世界
EP03：どうしてこんなサービスを　|　为什么要将其展现给我
EP03：少しばかりお前が気に入ったと言うことだよ　|　因为我稍微有点中意你了
EP03：リン・ラインヴァイス　|　琳·莱茵维斯
EP03：名前　また呼んでくれるんですね　|　您又叫我的名字了
EP03：まだ依頼人のようだからな　|　因为你还是我的委托人
EP03：以上が調査の結果だ　|　调查结果就是这些
EP03：お母様を生き返らせようと　|　父亲想复活母亲
EP03：母親とお前と３人で屋敷を出ようとしていた　|　是 还想与你们三人一起离开这个家
EP03：お父様のしたことは許されません　|　父亲的所作所为无法被原谅
EP03：ですが　殺されていい理由にも　|　但并不能成为他被杀害的理由
EP03：では　どうする　|　那么 你要怎么做
EP03：着替えます　|　我要换装
EP03：それがお前の勝負服か　|　这就是你的决胜服吗
EP03：はい　|　是
EP03：アルネ様　新たな依頼をお願いします　|　阿尔涅大人 我有新的委托
EP03：お父様を殺した犯人　「協力者」を一緒に探してください　|　请和我一起寻找杀死父亲的凶手「协助者」
EP03：対価は　|　代价呢
EP03：なんでもします　|　我什么都愿意做
EP03：エッチなのはちょっと　|　色色的事不行
EP03：アホか　リン・ラインヴァイス　|　笨蛋吗 琳·莱茵维斯
EP03：アホなのか　|　你是笨蛋吗
EP03：だが引き受けてやろう　|　不过 我接受了
EP03：この事件には興味がある　|　我对这个案件很有兴趣
EP03：今宵は満月　|　今晚是满月
EP03：罪人よ　|　罪人啊
EP03：紅き月の下でユカイに踊るがいい　|　于赤月下尽情起舞便是
EP03：犯人　「協力者」に繋がる証拠　|　和犯人 「协助者」相关的证据
EP03：何か残ってないでしょうか　|　有留下什么吗
EP03：父親の服に入っていた　|　这钥匙在你父亲的衣服里
EP03：鍵が掛かっていたと言ったな　|　你说当时屋内上了锁是吧
EP03：はい　|　是
EP03：その後ベルントさんが来たときも　|　之后贝伦特进来时
EP03：合鍵を使って入ったそうです　|　好像也是用的备用钥匙
EP03：12時半に部屋を訪ねるようお父様に言われていたと　|　据说是父亲让他12点半来趟房间
EP03：第一発見者にするためか　|　是为了让他成为第一发现者吗
EP03：使用人たちに首なし死体を自分だと信じこませ　|　使佣人们深信无首尸体就是自己
EP03：私たちと家を出るつもりだった　|　父亲本打算与我们一起离开
EP03：状況からその間に殺されたと見て間違いないな　|　从目前情况来看他就是在那段时间被杀的
EP03：他に合鍵は　|　还有其他备用钥匙吗
EP03：ゴードンさんとディアナさんが　|　哥顿和狄安娜有
EP03：持ちすぎだろ　|　有的人太多了吧
EP03：さて　ちまちまやっても仕方ない　|　没时间慢吞吞地找了
EP03：何してるんですか　|　这是在做什么
EP03：めぼしい物を集めているが　|　搜集可能是证据的东西
EP03：こんなやり方…　|　可这种做法…
EP03：お母様の絵まで…　|　连母亲的画像也…
EP03：なんてことを…　|　为什么要这样…
EP03：これ？　|　这是？
EP03：お母様がまだ元気だった時の　|　母亲身体健康时
EP03：３人で撮った家族の写真です　|　一家三口拍的照片
EP03：みんなでピクニック行って…　|　大家一起去野餐…
EP03：それで　|　那么
EP03：手がかりでもあるのか　|　有什么线索吗
EP03：二重構造？　|　两层结构？
EP03：あぶり出しか　|　用火烤试试
EP03：やめてください　大事な思い出です　|　住手 这是我重要的回忆
EP03：思い出　ただの物だろう　|　回忆 只是个物品吧
EP03：お前の父親の死体もただの物だ　|　你父亲的尸体也只是个物品
EP03：物って…　|　物品…
EP03：あれは？　|　那是？
EP03：ホコリパラダイスでした　|　简直是灰尘的天堂
EP03：隣の倉庫につながっていたのか　|　和隔壁的仓库连着吗
EP03：合鍵がなくても脱出は可能だな　|　即使没有备用钥匙也能逃脱
EP03：でも私でギリギリの幅でしたよ　|　可是连我都勉强才能过来
EP03：私より小さな…　|　比我还小的…
EP03：エリーゼ　|　艾莉丝
EP03：大丈夫　落ち着かないようだけど　|　没事吧 看你坐立不安
EP03：いえ　その…　|　不 那个…
EP03：この際よ　あなたももう自由に…　|　事到如今 你也能自由地…
EP03：何を遊んでいる　|　你在搞什么名堂
EP03：足を取られて　|　被绊倒了
EP03：あれ　ここは確か…　|　奇怪 我记得这里是…
EP03：誰か来るぞ　|　有人要来了
EP03：仕方ない　ウワサを流行らせてやる　|　没办法 传播谣言吧
EP03：そんなこと出来るんですか　|　能做到这种事吗
EP03：元は病を流行らせる能力だったんだがな　|　这本来是传播疾病的能力
EP03：昼下がりの奥様方に喜ばれそうな能力に　|　像是午后闲聊的太太们会喜欢的能力
EP03：後は何とかしろ　|　之后你自己想办法
EP03：そんな　ひとりにしないで　|　怎么这样 别留我一个人
EP03：お嬢様　|　大小姐
EP03：こちらで何を…　|　您在这里做什么…
EP03：そのお召し物は…　|　您这身衣服是…
EP03：これは…　|　这是…
EP03：もしかして事件の調査をしていらしたんですか　|　难不成您在调查这起案件吗
EP03：調査？　|　调查？
EP03：お噂はかねがね　|　我早已有所耳闻
EP03：空前絶後の美少女名探偵として　|　大小姐作为空前绝后的美少女侦探
EP03：数々の難事件を解決してらっしゃるんですよね　|　已经解决了不少疑案
EP03：そうです　|　对的
EP03：シャーロック・ホームズの生まれ変わりなのでござるます　|　简直就是夏洛克·福尔摩斯转世
EP03：ポワロじゃなかった　|　不是波洛吗
EP03：サインください　|　请帮我签名
EP03：最近ミステリーにハマってて　|　我最近迷上侦探小说了
EP03：噂というより洗脳では　|　比起谣言更像是洗脑啊
EP03：お嬢様　お話があります　|　大小姐 我有话跟您说
EP03：またお説教です　|　又要被说教了
EP03：まだ地下に何かあるの　|　地下还有什么东西吗
EP03：やりたいことができたと言っただろう　|　我不是说还有事要做吗
EP03：モグラになりたいのかな　|　想变成鼹鼠吗
EP03：地下の地下って　|　地下的地下
EP03：この屋敷に来てから　|　来到这宅邸以后
EP03：心臓が何かに反応していてな　|　心脏就好像对什么东西有反应
EP03：それってもしかして…　|　该不会是…
EP03：こんな所でこの名を目にするとはな　|　没想到能在这看到这个名字
EP03：ナハツェーラー　|　纳赫策雷尔
EP03：９人の王の１人だっけ　|　是九王之一对吧
EP03：もう復活しちゃったり？　|　可能已经复活了？
EP03：気配があればすぐわかる　|　有迹象的话我立刻就能察觉到
EP03：じゃあ　肝心の心臓はどこいっちゃったんだろうね　|　那关键的心脏藏在哪了呢
EP03：「協力者」に聞けばわかるかもな　|　问问「协助者」可能就知道了
EP03：確かにこれは俺の血だ　|　这确实是我的血
EP03：この件は警察に伝えておりません　|　这起案件我们不会报警
EP03：どうしてです　|　为什么
EP03：あらぬ醜聞からラインヴァイス家の家名を守るためです　|　因为丑闻会损害莱茵维斯家的名誉
EP03：そんな　|　怎么这样
EP03：まだ早いとは思いましたが　|　虽然早了些
EP03：当主となられるリンお嬢様には　|　但琳大小姐已经成为家主
EP03：知っておくべきことがあります　|　有些事情必须让您知道
EP03：奥様が亡くなられて２年　|　夫人去世后过了两年
EP03：屋敷が変わるには十分な時間でした　|　这段时间足够让整个家改变
EP03：ディアナとエリーゼ　|　狄安娜和艾莉丝
EP03：２人は屋敷の客人をもてなすことを強要されておりました　|　她们被迫接待老爷的客人
EP03：それって…　|　你是说…
EP03：そしてカイはディアナに　|　而凯喜欢狄安娜
EP03：ベルントはエリーゼに想いを寄せておりました　|　贝伦特则爱上了艾莉丝
EP03：ディアナとの交際を認めてほしいと　|　凯曾向老爷请愿
EP03：カイが旦那様に迫ったこともあります　|　希望他能认可两人的感情
EP03：身の程を知れと取りあわれもしませんでしたが　|　老爷却斥责他认清自己的身份
EP03：ベルントはエリーゼに貢ぐため　|　贝伦特为取悦艾莉丝
EP03：倉庫の物品を盗んでいた節があり　|　曾偷仓库的东西送她
EP03：ハインツは料理にほぼ手をつけない旦那様に　|　海因兹对不怎么吃饭的老爷
EP03：思うところがあったようです　|　似乎也心怀不满
EP03：リンお嬢様　|　琳大小姐
EP03：これからこの家を使用人たちを守り管理するのはあなたです　|　从今往后要靠您来管理和保护佣人们了
EP03：そのような恰好で　|　现在不是穿着这种衣服
EP03：探偵の真似事などをしている場合ではありません　|　玩侦探游戏的时候了
EP03：私は…　|　我…
EP03：ハインツさん　|　海因兹先生
EP03：やあ　リンちゃん　|　呀 琳
EP03：他の者を呼んできます　|　我去叫其他人过来
EP03：怪我は？　|　没事吧？
EP03：大丈夫　たいしたことは　|　这点小伤不算什么
EP03：ゴードンさん　|　哥顿先生
EP03：ゴードンさん　ゴードンさん　|　哥顿先生 哥顿先生
EP03：お嬢様　|　大小姐
EP03：ディアナ　|　狄安娜
EP03：大丈夫ですか　一体何が…　|　您没事吧 究竟发生什么事了
EP03：賊が侵入したようです　|　好像有贼人入侵了
EP03：侵入？　|　入侵？
EP03：正面から逃げた　|　从大门逃走了吗
EP03：いやいや　侵入者なんて　|　不会吧 怎么会有入侵者
EP03：でも確かに裏口から入ってきた　|　但那人确实是从后门进来的
EP03：裏口？番犬たちがいるのに　|　后门？那边有看门狗在
EP03：あいつらが吠えないのは旦那様とお嬢様だけで　|　那些狗只认老爷和大小姐
EP03：カイにも懐いてましたっけ　|　好像还很亲凯来着
EP03：カイさんを疑っているんですか　|　你在怀疑凯先生吗
EP03：まさか　|　怎么会呢
EP03：でも自分の警備は完璧だったからな　|　但我觉得自己的警卫工作没有问题
EP03：エリーゼの擦り傷を見てはひっくり返ってるあなたの警備が　|　你看到艾莉丝的擦伤就大惊失色 值得相信吗
EP03：それは血が出てるから　|　那是因为流血了
EP03：責任逃れはやめたら　|　别再逃避责任了
EP03：やめなさい　お嬢様の前で　|　在大小姐面前还不住口
EP03：いや　どう考えてもカイでしょ　|　怎么想都是凯干的吧
EP03：ディアナさんも共犯とか　|　狄安娜是同伙对吧
EP03：旦那様をさぞ恨んでたでしょうし　|　你应该很恨老爷吧
EP03：そんなのみんなそうだわ　|　大家不都一样吗
EP03：エリーゼだって　|　艾莉丝也是
EP03：私は…　|　我…
EP03：エリーゼちゃんが人殺しなんてするわけないだろ　|　艾莉丝才不是杀人凶手
EP03：今　今気づいた　|　我现在才察觉到
EP03：紅茶が台無しだよ　|　红茶都浪费了
EP03：そんなのどうだっていいだろ　|　这种事根本不重要吧
EP03：僕にとってはこの言い争いの方がそんなのだけど　|　对我来说这种争吵才不重要
EP03：お父様が死んだこと　誰も…　|　没有人对父亲的死…
EP03：まあ　零れちゃったけど　|　虽然打翻了
EP03：味は変わらずおいしいはずだから　|　但味道应该还是一样不错
EP03：何言ってんだ　お前　|　你在说什么呢
EP03：わからない　|　听不懂吗
EP03：なめて味わえって言ってるんだけど　|　我要你给我舔干净
EP03：誰一人悲しんでない　|　没有一个人感到悲伤
EP03：狂ってんのか　|　你疯了吗
EP03：そんなことより犯人はカイだって言ってんだろ　|　这不重要 我说了犯人就是凯
EP03：カイさんが犯人なわけないでしょ　|　凯先生怎么可能是犯人
EP03：そうかな　|　是吗
EP03：どう考えてもあやしいけど　|　怎么想他都很可疑
EP03：今まで私が見ていたものは…　|　一直以来我所看到的东西…
EP03：いい加減にしないか　|　闹够了没有
EP03：頭を冷やしてきます　|　我去冷静一下
EP03：夜が明けたら警察を呼びます　|　天亮后我就去报警
EP03：ですが…　|　但是…
EP03：もう決めたことです　|　我已经决定了
EP03：お父様が殺された時　|　能告诉我父亲遇害的时候
EP03：何をしていたのか教えてもらえますか　|　大家都在做什么吗
EP03：アルネ　アルネってば　|　阿尔涅 阿尔涅啊
EP03：あれから返事もないや　|　那之后就没消息了
EP03：でも面白くなりそう　|　不过感觉变得有趣起来了
EP03：#祸不单行
EP03：#注：阿加莎·克里斯蒂所著系列推理小说中的名侦探
EP03 OUT

EP04 IN
EP04：逃げよう　ディアナ　|　快逃吧 狄安娜
EP04：俺たちを邪魔するやつは死んだ　|　妨碍我们的人已经死了
EP04：大変そう　|　看起来不妙啊
EP04：あっちもこっちも　|　不管这边还是那边
EP04：お父様が殺されたとき　|　能告诉我父亲被杀的时候
EP04：何をしていたのか教えてもらえますか　|　你们都在做什么吗
EP04：12時から12時半前後のことです　|　大约12点到12点半左右
EP04：なんだ　|　什么啊
EP04：お嬢様も自分たちを疑ってるんですね　|　大小姐也在怀疑我们
EP04：違います　|　不是的
EP04：皆さんが犯人でないと証明するためです　|　我是为了证明各位不是犯人
EP04：では私から　|　那么从我先开始
EP04：ハインツと食事の相談をしておりました　|　我那时在和海因兹商量餐点的事
EP04：そのあとは自室で読書を　|　之后就在房间里看书
EP04：僕は仕込みをしてたよ　|　我当时在准备餐点
EP04：その前にエリーゼちゃんが来てたっけ　|　在那之前艾莉丝好像来过
EP04：はいです　|　是的
EP04：毎日12時に旦那様にお薬用のお水を届けてごじゃりますので　|　我每天12点都会给老爷送吃药用的水
EP04：そのあとはずっと部屋に　|　之后就一直待在房间里
EP04：自分は旦那様の部屋に行くまで　|　我在去老爷房间之前
EP04：食堂で待機してましたよ　|　一直在餐厅待命
EP04：見たものといえば　|　我所见之人
EP04：通りがかったエリーゼちゃんと　|　只有路过的艾莉丝
EP04：ゴードンさんくらいでした　|　以及哥顿先生
EP04：そういえば　|　说起来
EP04：エリーゼちゃんが出たあとくらいかな　|　大概是艾莉丝离开之后
EP04：裏庭に人影を見た気がしたけど　|　我看到后院好像有人影
EP04：犬たちも吠えなかったし　|　但没听见狗叫声
EP04：気のせいかも　|　也可能是我的错觉
EP04：また裏庭　|　又是后院
EP04：ありがとうございます　|　谢谢大家
EP04：ディアナにも聞いてみますね　|　我也去问问狄安娜
EP04：全員の話を聞いたらアルネ様にもお伝えして　|　问完所有人后也转告给阿尔涅大人吧
EP04：「ただの物だろう」　|　「只是个物品吧」
EP04：急ごう　警察が来る前に　|　快 在警察来之前
EP04：お嬢様　|　大小姐
EP04：カイさんはどこですか　|　凯先生在哪
EP04：お父様が殺されたとき　|　父亲被杀时
EP04：裏庭に人影があったそうです　|　后院似乎有人影
EP04：カイさんなら　|　如果是凯先生
EP04：２階から屋敷に入れますよね　|　应该可以从二楼进入宅邸吧
EP04：今みたいに　|　就像现在这样
EP04：それは…　|　那是因为…
EP04：ディアナはどこにいましたか　|　狄安娜你当时在哪
EP04：私はずっとメイドの部屋に　|　我一直待在女仆的房间
EP04：エリーゼも部屋にいたと１人で　|　艾莉丝也说她一个人在房间里
EP04：あのときもここに２人でいたんですか　|　那时你们两人也在这里吗
EP04：なんでリンお嬢様が…　|　为什么琳大小姐…
EP04：駆け落ち!?　|　私奔?!
EP04：カイさんと約束していたんです　|　我和凯先生约好了
EP04：ですがベルントさんの悲鳴が聞こえてきて　|　但听到贝伦特先生的惨叫
EP04：私は旦那様の部屋へ　|　我就赶去了老爷的房间
EP04：誓ってそれまでこの部屋を出ておりません　|　我发誓在那之前没离开过这个房间
EP04：私もカイさんもです　|　我和凯先生都是
EP04：どうして逃げなかったんですか　|　当时为什么没有离开呢
EP04：悲鳴を無視することもできたはずなのに　|　明明可以无视惨叫声的
EP04：それは…　|　那是因为…
EP04：はしごで庭に降りるなんて怖すぎるからです　|　因为我害怕用梯子下到庭院
EP04：はい　|　什么
EP04：あの人　目隠しすれば怖くないなんて言って　|　那人说只要闭上眼就不用怕了
EP04：ディアナ　高いところが苦手なのに　|　原来狄安娜你恐高啊
EP04：アホですよね　|　真是个笨蛋吧
EP04：本当につきあってるんですね　ディアナ　|　你们真的在交往啊 狄安娜
EP04：私　恋には障害があるほど燃えるタイプなんです　|　我是那种爱情越受阻就越起劲的人
EP04：苦しむ私を助け出そうとする愛しい人　|　那个想要拯救我脱离苦海的爱人
EP04：結ばれないならいっそ天国で　|　若不能结合不如就在天堂相见
EP04：２人はそんなに愛し合って　|　原来你们如此相爱
EP04：ですから　旦那様も死んでよかったですね　|　所以老爷死了也好
EP04：愛する奥様とまた一緒になれてさぞお幸せでしょう　|　能与心爱的夫人再次相聚一定很幸福吧
EP04：ディアナ!?　|　狄安娜?!
EP04：カイさん　カイさん　|　凯先生 凯先生
EP04：アルネ様　|　阿尔涅大人
EP04：そいつに用があるんだろ　|　你不是在找他吗
EP04：連れてきてやったぜ　|　我给你带来了
EP04：口を割らせたいなら　|　若想让宅邸里的人说出实情
EP04：屋敷の人間全部締め上げりゃいい　|　对他们严刑拷问就好了
EP04：まさかゴードンさんたちを傷つけたのも…　|　难道伤害哥顿先生他们的也是你吗
EP04：見せ物を盛り上げてやったんだ　|　我都将气氛活跃起来了
EP04：感謝しろよ　|　感谢我吧
EP04：思ったより抵抗しやがる　|　比想象中更能反抗啊
EP04：寄せ集めのお人形さんがよ　|　你这拼凑起来的人偶
EP04：人形…　|　人偶…
EP04：俺は…　|　我是…
EP04：ノインテーター　九人の王の集合体　|　尼塔特 九位王的集合体
EP04：俺様の容れ物が一丁前に　|　不过是我的容器
EP04：自我なんて持ってるつもりか　|　居然还想拥有独立的自我
EP04：ならば俺の意思は　人格は　自我はどこからきている　|　那我的意志 人格 自我是从哪来的
EP04：お前は俺様　|　你就是我
EP04：この身に残った最後の心臓　|　这身体中残留的最后的心脏
EP04：その血に支配されているとしたら　|　若被其血液支配
EP04：俺様はお前だ　|　我就是你
EP04：俺は誰だ　|　我是谁
EP04：いったい何をしているんですか　|　你到底在做什么
EP04：何をしているか　|　在做什么吗
EP04：格下相手にまったくそのとおりだ　|　是啊 面对弱者还这么浪费时间
EP04：俺が誰なのか気になることではあるが　|　虽然我很好奇我是谁
EP04：一つだけ確かなことがある　|　但有一件事是确定的
EP04：貴様は俺ではない　ナハツェーラー　|　你不是我 纳赫策雷尔
EP04：まあいい　またすぐ会いにきてやる　|　算了 我很快会再来见你
EP04：それまでせいぜい探偵ごっこを楽しむんだな　|　在那之前尽情享受侦探游戏吧
EP04：ラインヴァイス家の当主として　|　作为莱茵维斯家的家主
EP04：この家の者を傷つけることは許しません　|　我不允许你伤害这个家里的人
EP04：これはどういう状況だ　|　这是什么情况
EP04：何を言ってるんですか　|　你在说什么
EP04：そうだったな　|　是这样啊
EP04：庭師をこの部屋に投げ入れて　|　我把园艺师扔进了这个房间
EP04：お嬢様下がって　|　大小姐退后
EP04：なんなんですか　こいつ　|　这家伙是什么人
EP04：まさか旦那様を殺した犯人じゃ　|　难道是杀害老爷的犯人吗
EP04：違います　|　不是的
EP04：今はこの人のことは秘密にしてもらえませんか　|　关于这个人的事能暂时保密吗
EP04：お願いします　|　拜托了
EP04：出ていってください　顔も見たくありません　|　请出去 我不想再看到你
EP04：わかった　|　明白了
EP04：すまなかったな　|　对不起
EP04：アルネとケンカしちゃった　|　和阿尔涅吵架了吗
EP04：もう何を信じていいのか　|　我已经不知道该相信什么了
EP04：信じなきゃいいじゃん　|　不相信不就好了
EP04：利用するかされるかじゃないの　|　不就是利用或被利用吗
EP04：僕がアルネといるのだって　|　我和阿尔涅在一起
EP04：おもしろいものが見られるからだよ　|　也只是因为能看到有趣的东西
EP04：利用って私のこともですか　|　所谓的利用也包括我吗
EP04：それでも僕たちはちゃんと人間として利用してる　|　不过我们有把你作为人类好好利用
EP04：人間？　|　人类？
EP04：わかってたんじゃないの　|　你不明白吗
EP04：自分がこの家の着せ替え人形だってこと　|　你是这个家里的换装人偶
EP04：跡取りらしくお嬢様らしくいなければとずっと思ってました　|　我一直觉得自己要有继承人 有大小姐的样子
EP04：でも　|　但是
EP04：それは周りが用意してくれたドレスだったんですね　|　那只是周围的人为我准备的礼服吧
EP04：私が自分の意思を貫き通したのは　|　我凭自身意志贯彻的
EP04：このジャージだけかもしれません　|　或许只有这件运动衫
EP04：それならさこの事件　リンちゃん一人で解決しちゃえば　|　那这次案件就靠琳自己去解决如何
EP04：リンちゃん自身の意思で　|　靠你自己的意志
EP04：それで笑顔になれるなら　|　能因此露出笑容的话
EP04：僕は利用されても構わないよ　|　我被利用也无所谓
EP04：それは信じられません　|　我不相信
EP04：ひどいな　|　太过分了
EP04：力を貸してくれますか　|　能助我一臂之力吗
EP04：もちろん　|　那当然
EP04：早速一つ情報だよ　|　这就提供给你一个情报
EP04：小さいほうのメイドさん　|　那个小女仆
EP04：事件が起こるまでたぶん部屋に戻ってないよ　|　到案件发生前大概都没回房间
EP04：どうしましょう　|　该怎么办
EP04：もしこれが見つかったら…　|　要是这个被发现…
EP04：何かあるんですか　|　有什么东西吗
EP04：見せてください　|　给我看看
EP04：ダメです　|　不行
EP04：リンお嬢様には刺激的すぎる下着が　|　里面是对琳大小姐来说过于刺激的内衣
EP04：全部クマさんのはずです　|　应该都是小熊才对
EP04：旦那様の部屋の前までお水を持っていったですが　|　我把水端到老爷房间前
EP04：今日はいらないと言われたのを思い出したです　|　才想起老爷说过今天不需要
EP04：眠くて眠くてキッチンに行くのも面倒で　|　因为太困去厨房又嫌麻烦
EP04：でここにあった花瓶にグラスのお水を捨てようとして　|　就想把玻璃杯里的水倒在这的花瓶里
EP04：両方割ってしまったんですね　|　结果两个都打碎了
EP04：あのときの…　|　是那时候的…
EP04：でもこの花瓶は？　|　那这个花瓶是？
EP04：倉庫を探して持ってきたでごじゃる　|　我从仓库里找来的
EP04：倉庫の　|　仓库的
EP04：そしたらベルントしゃんの声が聞こえてきて　|　然后我就听到了贝伦特先生的声音
EP04：どうかゴードンしゃんにだけは内緒に　|　请一定不要告诉哥顿先生
EP04：もしバレたら　私…　|　要是被他发现了 我…
EP04：あの割れた花瓶　|　那个碎了的花瓶
EP04：やはりエリーゼの仕業でしたか　|　果然是艾莉丝干的吗
EP04：じっくり話を聞かせてもらいましょう　|　那就请你好好跟我解释一下
EP04：ごめんなしゃい　|　对不起
EP04：エリーゼには気の毒なことを…　|　虽然有些对不起艾莉丝…
EP04：あれ　|　奇怪
EP04：「裏庭にて待つ」　|　「在后院等你」
EP04：アルネ様　|　阿尔涅大人
EP04：すまなかったな　|　抱歉
EP04：アルネ様がわかりません　|　真是不懂阿尔涅大人
EP04：あら　遊ぶのは明日に　|　明天再一起玩吧
EP04：どうしたんですか　私ですよ　|　怎么了 是我啊
EP04：誰か…　|　谁来…
EP04：アルネ様　|　阿尔涅大人
EP04：呼んだか　|　叫我吗
EP04：失せろ　|　滚
EP04：どうして　帰ったんじゃ…　|　为什么 您不是回去了…
EP04：顔を見たくないというから　|　因为你说不想看到我
EP04：見えない場所にいただけだ　|　所以我待在你看不到的地方
EP04：話を聞く気はあるか　|　愿意听我解释了吗
EP04：ナハツェーラー　|　纳赫策雷尔
EP04：好戦的で食欲旺盛　|　好战且食欲旺盛
EP04：影の王と呼ばれる九人の吸血鬼の一人　|　是被称为影之王的九位吸血鬼之一
EP04：そんな吸血鬼と体の主導権を奪い合っていたなんて　|　居然跟那种吸血鬼争夺身体的主导权
EP04：そんな　|　这么
EP04：そんなすごい話　私が信じると思ってるんですか　|　这么离谱的事 您以为我会相信吗
EP04：信じるも信じないも　|　无论你信不信
EP04：やつの言うとおり　俺は寄せ集めの人形ということだ　|　正如那家伙所言 我是个拼凑而成的人偶
EP04：人形？　|　人偶？
EP04：この人格もどこに由来するものかわからぬ　|　如今的人格也不知从何而来
EP04：笑うがいい　|　尽管笑便是
EP04：そんなことしません　|　我不会笑的
EP04：アルネ様はアルネ様ですから　|　阿尔涅大人就是阿尔涅大人
EP04：そうか　|　这样啊
EP04：アルネ様も私を利用しているんですか　|　阿尔涅大人也在利用我吗
EP04：うむ　事件を楽しむためにな　|　嗯 为了让这次案件更加有趣
EP04：そうですか　|　这样啊
EP04：とにかく事情はわかりました　|　总之已经知道了原因
EP04：私も叩いちゃってごめんなさい　|　抱歉刚刚打了您
EP04：あの程度　なでられるのと同じだ　|　那力道与轻抚无异
EP04：では集めた情報をお伝えします　|　那我来把收集到的情报告诉您
EP04：以上がお父様が亡くなったときのみんなの動きです　|　以上就是父亲被害时大家的动向
EP04：使用人たちの証言にジシェの目撃情報　|　佣人们的证言与吉榭的目击情报
EP04：特に矛盾はないな　|　没什么矛盾
EP04：屋敷の鏡はどこにある　|　宅邸的镜子都在哪里
EP04：えっとね　|　我想想
EP04：１階はリンちゃんの部屋とメイドさんの部屋　|　一楼琳的房间和女仆的房间里有
EP04：２階は待機室と客間全部　|　二楼等候室和所有客房都有
EP04：あと西側の廊下だよ　|　西边的走廊也有
EP04：これらの情報からして　|　根据这些情报来看
EP04：やはり屋敷の人間に犯行は不可能です　|　果然宅邸的人都不可能犯案
EP04：ジシェ　他に何か見たか　|　吉榭 你还看到了什么
EP04：他に　見てないよ　|　没有了
EP04：ところでこの屋敷の飼い犬は　|　话说这宅邸养的狗
EP04：主人にも構わず襲いかかるのか　|　连主人都会攻击吗
EP04：いえ　私にはよく懐いています　|　不 它们都很亲近我
EP04：さっきもどうして襲われたのか　|　不知道刚才为什么会袭击我
EP04：ならば匂いだろう　|　那应该是因为气味吧
EP04：匂い？　|　气味？
EP04：お前からはかすかに血の匂いがする　|　你身上有股淡淡的血腥味
EP04：それであの子たち…　|　所以它们才…
EP04：待ってください　私匂うんですか　|　等等 我身上有气味吗
EP04：匂う　|　有
EP04：吸血鬼の嗅覚はごまかせん　|　别想瞒过吸血鬼的嗅觉
EP04：お風呂に入ります　|　我去洗澡
EP04：よく考えたらふた晩も…　|　仔细想想已经两天没…
EP04：このままじゃ推理に集中できません　|　这样的话不能专心推理
EP04：おい　話はまだ…　|　喂 话还没说完
EP04：匂うってなんですか　|　有气味是什么意思
EP04：憧れていた吸血鬼様があんなにデリカシーがないなんて　|　仰慕的吸血鬼大人竟然毫不体贴
EP04：でもアルネ様がいなければ今ごろ…　|　但没有阿尔涅大人的话 我现在已经…
EP04：なんだ　リン・ラインヴァイスよ　|　怎么 琳·莱茵维斯
EP04：結局殺られたか　|　结果还是被杀了吗
EP04：警告してやろうと思ったのに　|　本打算警告你的
EP04：飛びだしたのはお前だぞ　|　可你先跑走了
EP04：犯人の顔は　|　看到犯人的长相了吗
EP04：後ろからだったので　|　是从背后袭击的
EP04：何を笑っている　|　你在笑什么
EP04：お母様が笑って死にたいって　|　母亲说想笑着死去
EP04：死ぬのがおかしいのか　|　她认为死很好笑吗
EP04：いいえ　もっと生きたいと　|　不 她还想活得更久
EP04：私ももっと　|　我也还想活着
EP04：お前もじきに死ぬ　|　你马上就要死了
EP04：ちを…って　|　我的血
EP04：なに　|　什么
EP04：私の血を吸ってください　|　请吸我的血吧
EP04：この期に及んでそんなことを言うとはな　|　事到如今还说这种话
EP04：吸血鬼に血を吸われた者は驚異的な回復力を得る　|　被吸血鬼吸血的人会获得惊人的回复能力
EP04：だがその代償として自我を持たぬ人形となる　|　然而代价是会变成失去自我的人偶
EP04：そうまでして生きたいか　|　你想这样活下去吗
EP04：私はまだ何もやり遂げていません　|　我还一事无成
EP04：だが人形とてその致命傷では助からん　|　但即使是人偶受了那种致命伤也救不了
EP04：欲しいのはノインテーターの血か　|　你想要的是尼塔特的血吗
EP04：アルネ様がいい　|　阿尔涅大人的就好
EP04：アルネ様の血が…　|　阿尔涅大人的血…
EP04：なんだそれは　|　你在说什么啊
EP04：おい　勝手に死ぬな　|　喂 别擅自死掉
EP04：しかたない　|　没办法了
EP04：もうしばらく生きるがいい　|　就让你再多活一会吧
EP04：気づいたら終わってました　|　意识到的时候已经结束了
EP04：多少は動けるようだな　|　看来你多少还能活动
EP04：どうせあと数分で人形となり死を迎えるが　|　反正再过几分钟你就会变成人偶迎来死亡
EP04：その前に答えよ　|　在这之前回答我
EP04：俺の血とはなんだ　|　我的血是指什么
EP04：この身を流れる血は唯一残った心臓のものだ　|　流淌在我身上的血是仅剩的心脏的
EP04：俺のものではない　|　不是我自己的
EP04：でも今は私の血も入っています　|　但现在也融入了我的血
EP04：吸血鬼は飲んだ血を自分の血液とまぜて　|　吸血鬼会将吸的血和自己的血融合
EP04：体内に取りこむんですよね　|　再吸收进体内吧
EP04：真水に塩をまぜたらもう真水には戻れません　|　水里加入盐后就变不回纯水了
EP04：それと同じでアルネ様の血もアルネ様だけの血です　|　同样 阿尔涅大人的血就是自己的血
EP04：だから自分が人形だなんて悲しいことを言わないでください　|　所以别再说自己是人偶这种令人伤心的话了
EP04：これから人形になるやつに言われるとはな　|　居然被即将变成人偶的家伙这么说
EP04：アルネ様　私はあなたを利用します　|　阿尔涅大人 我要利用你
EP04：この事件を解決するために　|　为了解决这起案件
EP04：利用する？　|　利用我？
EP04：人間の分際でこの俺を　|　区区人类想利用我
EP04：最後まで愚かなやつだ　|　死到临头还这么愚蠢
EP04：利用されるなど　|　被利用什么的
EP04：それでは俺が…　|　这样我就觉得…
EP04：おもしろくない　|　没意思
EP04：ではそれがおもしろければ　|　如果我说这样才会有意思呢
EP04：楽しむために利用する　|　为了有意思而利用
EP04：アルネ様たちの言葉が私にはずっと疑問でした　|　我一直对阿尔涅大人的话抱有疑问
EP04：けれど　そうすることで事件の舞台に上がれるなら　|　但如果这样做能登上案件的舞台
EP04：私は喜んで手の上で踊り楽しませましょう　|　我乐意在你的手心上起舞
EP04：それが本当にふさわしい舞台なら　|　如果这是真正适合我的舞台的话
EP04：今までのはふさわしくなかったと　|　你是说现在的舞台还不够格吗
EP04：当たり前です　|　当然
EP04：操られるだけの人形劇なんてふさわしいわけありません　|　被操控的人偶剧一点都不适合我
EP04：私の舞台の主役は私です　|　我的舞台的主角是我
EP04：依頼主としてもこんな探偵との契約は打ち切りです　|　作为委托人我要终止跟你这样的侦探的合约
EP04：前払いした血を返していただきます　|　把我之前支付的血还给我
EP04：血を返す？　|　还给你？
EP04：返してくれますよね　私の血を　|　你会还我血吧
EP04：俺の血をお前に与える　|　我将我的血给予你
EP04：その意味を理解した上で言ってるのか　|　你知道这句话的意思吗
EP04：吸血鬼と人間による血液の交換　|　吸血鬼和人类的血液交换
EP04：血の契約を行うことで　|　便是血之契约
EP04：お前は吸血鬼となる　|　你会变成吸血鬼
EP04：成功の保証もないぞ　|　我可不保证会成功
EP04：アルネ様を利用し利用されるため　|　为了利用阿尔涅大人和被利用
EP04：私は死ねません　|　我是不会死的
EP04：お前ほどユカイな人間は初めてだ　|　像你这样有趣的人类我还是第一次见
EP04：リン・ラインヴァイス　|　琳·莱茵维斯
EP04：最後に人間として言いのこすことはないか　|　作为人类还有什么遗言吗
EP04：どんなことがあっても　私は私ですから　|　不管发生什么 我都还是我
EP04：では始めよう　|　那就开始吧
EP04：アルネ・ノインテーターの名のもとに宣言する　|　以阿尔涅·尼塔特之名宣示
EP04：新たなる我らが同胞　|　迎接吾之新同胞
EP04：その道化の名は…　|　其可笑之名为…
EP04：大丈夫よ　リンちゃん　|　没事的 琳
EP04：何を泣いている　|　你哭什么
EP04：わかりません　|　我不知道
EP04：ただお母様に会えた気がして　|　只是好像见到了母亲
EP04：なんだそれは　|　什么啊
EP04：リーンちゃん　|　琳
EP04：ジシェ　|　吉榭
EP04：よかった　心配したよ　|　太好了 我很担心你哦
EP04：私を襲った犯人は　|　袭击我的犯人是谁
EP04：見てたらアルネに伝えてるよ　|　看到了的话早跟阿尔涅说了
EP04：いったいどこから侵入したんでしょう　|　到底是从哪里入侵的呢
EP04：それにどうして私を　|　而且他为什么杀我
EP04：一人で狙いやすかったとか　|　是不是一个人容易下手
EP04：でもお父様の部屋では一度見逃されてるんです　|　但在父亲房间里他曾放我一马
EP04：殺されるならそのときでも　|　要杀我的话那时就行
EP04：ぼくたち人外ならなんとなくで済んじゃうんだけどね　|　我们这些非人根本不会想这么多
EP04：リンちゃんにもすぐわかるよ　|　你很快就会明白的
EP04：吸血鬼になったんだから　|　你现在是吸血鬼了
EP04：まさか　|　该不会
EP04：吸血衝動で無差別に誰かを襲ったり　|　因为吸血冲动而无差别攻击人类
EP04：そうじゃなくて　|　不是这个意思
EP04：人間を襲っても気にならなくなるって意味だよ　|　是攻击人类也完全不放在心上的意思
EP04：話は後だ　|　之后再聊吧
EP04：すぐに屋敷の人間を集めろ　|　立刻把宅邸的人都叫过来
EP04：お初にお目にかかるとでも言っておこう　|　初次见面 就先这样打招呼吧
EP04：我が名はアルネだ　|　我是阿尔涅
EP04：今回の事件　弟子の名探偵　|　这起案件 对于我的名侦探弟子
EP04：リン・ラインヴァイス一人では荷が重いようでな　|　琳·莱茵维斯来说有点过于困难
EP04：大名探偵である我が直々に来てやった　|　所以我这个大名侦探亲自出手了
EP04：お嬢様　なんでまだそんなやつと　|　大小姐 为什么还跟那家伙在一起
EP04：ていうか弟子　名探偵って　|　话说 什么弟子 名侦探
EP04：空前絶後の美少女名探偵です　|　是空前绝后的美少女名侦探
EP04：旦那様を殺した犯人がわかったってことかい　|　意思是找到杀害老爷的犯人了吗
EP04：そのとおりだ　|　没错
EP04：だがこの場には探偵が２人　|　但是这里有两位侦探
EP04：ただ犯人を当てるのでは退屈だ　|　单纯指出犯人有点太没意思了
EP04：我は今からこのメイドが犯人だと推理する　|　我现在开始推理这个女仆是犯人
EP04：お前はそれを全力で阻止するがいい　|　你全力反驳我就好了
EP04：互いの持つ情報は同じ　|　我们拥有的信息都一样
EP04：ユカイな推理ショーを始めようではないか　|　来一场愉快的推理秀吧
EP04：これはアルネ様が用意してくれた　|　这是阿尔涅大人为我准备的
EP04：私が主役の舞台　|　以我为主角的舞台
EP04：私にふさわしい舞台かどうか試してあげますよ　|　那就来试试这个舞台是否适合我吧
EP04：アルネ様　|　阿尔涅大人
EP04：最後の舞台を始めようか　|　开始吧 最后的舞台
EP04：#不入虎穴 焉得虎子
EP04：#二楼东侧走廊
EP04：#二楼西侧楼梯
EP04：#琳的房间 女仆的房间
EP04：#等候室 客房 走廊
EP04 OUT

EP05 IN
EP05：まずはアリバイの確認だ　|　首先要确认不在场证明
EP05：屋敷の主がリン・ラインヴァイスに電話をかける前　|　在宅邸主人给琳·莱茵维斯打电话之前
EP05：最初に行動していたのはメイドの二人だな　|　最先开始行动的是两位女仆吧
EP05：その後　ディアナも自室を出て２階の客間に向かったと　|　之后 狄安娜离开房间去往二楼的客厅
EP05：ジシェが…　|　这是吉榭…
EP05：鏡に映っていました　|　是镜子里映出来的
EP05：鏡？　|　镜子？
EP05：鏡の前を通ると分かるよう細工をしている　|　镜子前做了手脚 一旦经过都会知晓
EP05：つまり　３階の主の部屋へ向かうには　|　也就是说 前往三楼主人的房间
EP05：２階の鏡か　|　会被二楼的镜子
EP05：食堂の警備員に目撃されるというわけだ　|　或是在食堂的警卫发现
EP05：同じころ　カイさんが梯子を使って　|　此时 凯先生使用梯子
EP05：客間のディアナと合流します　|　与在客房的狄安娜会合
EP05：ハインツさんが見た人影は　|　海因兹先生看到的人影
EP05：この時のカイさんですね　|　就是此时的凯先生吧
EP05：ちなみに　庭師は客間から屋敷の中には入っていない　|　顺带一提 园艺师并未从客房进入宅邸内
EP05：鏡でも確認済みだ　|　也通过镜子确认了
EP05：その後　キッチンに居たエリーゼが　|　之后 在厨房的艾莉丝
EP05：お父様の部屋へ向かいます　|　动身前往父亲的房间
EP05：ですが部屋の前まで来て２階廊下へ引き返しました　|　但是到房前又返回二楼走廊
EP05：お水がいらなかったことを思い出し　|　她想起今天父亲不需要水
EP05：中身を花ビンに移すためです　|　就把水倒入花瓶
EP05：その頃　私はお父様に電話で呼び出されて　|　那时 我接到父亲的电话被叫去
EP05：３階へ向かっていました　|　正前往三楼
EP05：通りがかった２階で　|　经过二楼时
EP05：エリーゼが花ビンとグラスを割る音を聞きますが　|　听到了艾莉丝打碎花瓶的声音
EP05：そのままお父様の部屋へ　|　但直接去了父亲的房间
EP05：そこで犯人に殴られ　|　在那里被犯人袭击
EP05：ユカイに気絶したと　|　愉快地被打晕了
EP05：ユカイってなんですか　|　愉快是什么意思
EP05：とにかくエリーゼは廊下を片付けて　|　总之 艾莉丝打扫了走廊后
EP05：３階の倉庫へ行き　|　去了三楼的仓库
EP05：かわりの花ビンを探したそうです　|　寻找替代的花瓶
EP05：同じころ　ゴードンさんは自室を出て　|　同时 哥顿先生离开房间
EP05：キッチンでハインツさんと食事の相談を　|　在厨房与海因兹先生商量用餐事宜
EP05：途中　食堂ではベルントさんに会っています　|　途中在食堂遇到了贝伦特先生
EP05：それからしばらくして　|　之后过了一会
EP05：前もって呼ばれていた警備員が主の部屋へ向かった　|　事先被叫来的警卫动身前往主人的房间
EP05：入れちがいで花ビンを見つけたエリーゼが　|　找到花瓶的艾莉丝正好与其错开
EP05：２階の廊下へ降りています　|　下到二楼走廊
EP05：そしてベルントさんは合カギを使い　|　然后 贝伦特先生使用备用钥匙
EP05：お父様の部屋へ　|　进入父亲的房间
EP05：倒れている私と死体を発見し悲鳴を上げた　|　发现倒下的我和尸体发出惨叫
EP05：他に合カギを持っているのは　|　持有备用钥匙的人还有
EP05：執事のじじいと大きい方のメイド　|　老管家和大个子的女仆
EP05：状況の整理はこんなものか　|　情况整理大致如此
EP05：このメイドは薬の水を渡すため　|　这个女仆为了送吃药用的水
EP05：主の部屋を訪ねている　|　去了主人的房间
EP05：そのまま部屋に侵入し　|　就这样闯入卧室
EP05：後ろから訪ねてきたリン・ラインヴァイスを気絶させた　|　从后方把来访的琳·莱茵维斯打晕
EP05：そして主を地下へと突き落として殺害　|　然后将主人推下地下室杀害
EP05：隣の倉庫には武器もある　|　旁边的仓库有武器
EP05：偽物の首を切り落とすことも簡単だろう　|　砍下假货的头也很简单吧
EP05：偽物？　|　假货？
EP05：首のない死体はお父様ではありません　|　那具无头尸体不是父亲
EP05：本当の遺体は地下に　|　真正的遗体在地下室
EP05：地下なんて私…　|　我不知道什么地下室…
EP05：犯行後に部屋の中からカギをかけ　|　犯罪后从房间内锁上门
EP05：倉庫へと脱出したのだ　|　然后从仓库逃走
EP05：小さなメイドだけが使える移動手段　|　这是只有小个子女仆能使用的移动手段
EP05：通気口を通ってな　|　经由通风口移动
EP05：かなり狭いが　|　通道相当狭窄
EP05：小柄なメイドならば通ることが可能だ　|　但身材娇小的女仆可以通过
EP05：指摘します　|　我要指正
EP05：エリーゼは通気口を使っていません　|　艾莉丝并没有使用通风口
EP05：私が通ったとき通気口は　|　我爬过通风口时
EP05：ホコリパラダイスでした　|　那简直是灰尘的天堂
EP05：エリーゼが先に通ったのであれば　|　如果艾莉丝先爬过的话
EP05：ホコリはなくなっていたはずです　|　灰尘应该没了才对
EP05：その通り　|　没错
EP05：このメイドは犯人ではない　|　这个女仆不是犯人
EP05：エリーゼ　|　艾莉丝
EP05：リンお嬢さまあ　|　琳大小姐
EP05：よかったです　本当に　|　真是太好了
EP05：よかった　|　太好了
EP05：次はお前の番だぞ　リン・ラインヴァイス　|　接下来轮到你了 琳·莱茵维斯
EP05：これは対決だ　|　这是场对决
EP05：私が犯人を…　|　我来指认犯人…
EP05：ハインツさんは犯行時刻前にキッチンを出て　|　海因兹先生在犯罪时间前离开厨房
EP05：お父様のお部屋に　|　前往父亲的房间
EP05：キッチンへの出入りには食堂か裏庭を通る　|　进出厨房需要通过食堂或后院
EP05：食堂には警備員がずっといたそうだが　|　但警卫一直在食堂
EP05：ではいったん裏庭へ　|　那先去后院
EP05：裏庭には番犬がいる　|　后院有看门狗
EP05：他には　|　还有呢
EP05：ありません　|　没了
EP05：じゃあハインツさんは犯人ではありませんね　|　那海因兹先生就不是犯人
EP05：逃げるにせよ我を利用するつもりなら　|　如果你想利用我脱离困境
EP05：もう少しマシな推理をしろ　|　就给我好好推理
EP05：はい　|　好的
EP05：そういうことか　|　是这样啊
EP05：ありがとうリンちゃん　|　谢谢你 琳
EP05：お前たちは共に行動していたゆえに　|　因为你们一起行动
EP05：共犯として推理する　|　所以作为共犯进行推理
EP05：この二人は主の部屋への侵入方法がわかれば　|　这两人如果知道如何进入主人房间
EP05：犯行はたやすい　|　就很容易作案
EP05：庭師が客間から屋敷へ入ってないとすると　|　既然园丁没有从客厅进入宅邸
EP05：侵入に利用したのは梯子だ　|　那就是利用梯子
EP05：梯子はちょうど２階に届く長さ　|　梯子刚好能够到二楼
EP05：客間のテラスに引き上げれば　|　再拉到客厅的阳台
EP05：３階にのぼることも可能だ　|　也能上到三楼
EP05：ですが　あの重さを一人では…　|　但梯子的重量一个人…
EP05：引き上げられない　|　拉不上去
EP05：だが客室にはメイドが待機していた　|　但女仆还在客房里
EP05：二人で梯子を引き上げ　|　两人一起拉上梯子
EP05：その梯子で庭師が３階へ登る　|　园艺师用那个梯子爬上三楼
EP05：そして屋根によじ登って　|　然后爬上屋顶
EP05：主の部屋の上まで移動　|　移动到主人房间的上方
EP05：その後　メイドが主の元を訪ね注意を引く　|　之后 女仆拜访主人吸引注意力
EP05：その隙に庭師がテラスから侵入し　|　园艺师趁此从阳台侵入
EP05：二人で犯行に及んだ　|　两人一起作案
EP05：死体の首と凶器は庭師が外へ持ち去り　|　园艺师将尸体的头和凶器带出
EP05：メイドが合カギでカギをかけた　|　女仆用备用钥匙锁上门
EP05：よってこの二人が犯人だ　|　因此这两人就是犯人
EP05：そんな　|　怎么会
EP05：違う　俺たちは…　|　不是 我们…
EP05：指摘します　|　我要指正
EP05：二人で梯子を持ちあげることはできません　|　他们两人不可能把梯子搬上来
EP05：ディアナは極度の高所恐怖症　|　狄安娜有严重的恐高症
EP05：テラスになんて出られません　|　根本不可能去阳台
EP05：客間から出ていない二人に犯行は不可能です　|　没离开客房的两人不可能犯案
EP05：いいだろう　|　好吧
EP05：リンお嬢様　|　琳大小姐
EP05：二人のお話　あとでたくさん聞かせてくださいね　|　之后请多跟我讲讲你们的故事
EP05：はい　|　是
EP05：さて　残るは二人　|　那么 剩下的两人
EP05：どちらを選ぶ　|　你选哪个
EP05：どうやらお前は犯人でないと考える者を選んでいるようだな　|　看样子你会选自认为不是犯人的
EP05：お嬢様に選ばれなかったら犯人ってことですか　|　没被大小姐选到就是犯人吗
EP05：もちろん自分を選んでくれますよね　|　大小姐一定会选我的吧
EP05：犯人じゃありませんし　|　我不是犯人
EP05：やめなさい　無礼な　|　住手 不得无礼
EP05：無礼もなにもあるかよ　|　谁还管什么礼仪
EP05：ゴードンさん　|　哥顿先生
EP05：ベールント　それ　ベールント　|　贝伦特 嘿 贝伦特
EP05：ベールント　ベールント　|　贝伦特 贝伦特
EP05：私が選ぶのはゴードンさんです　|　我选择哥顿先生
EP05：１階にあるじじいの部屋からどのように主の部屋に向かう　|　在一楼的老头要如何前往主人的房间
EP05：わかりません　|　我不知道
EP05：ということはじじいにも犯行は不可能　|　也就是说 老头不可能作案
EP05：つまり　|　那么
EP05：なんだよ　自分は警備員だぞ　|　什么啊 我可是警卫
EP05：人殺しなんかするわけ…　|　怎么可能杀人
EP05：違う　自分は犯人じゃない　|　不 我不是犯人
EP05：ベルントしゃん　|　贝伦特
EP05：どうして　|　为什么
EP05：やっぱり　|　果然
EP05：君なのか　|　是你吗
EP05：そんなバカげた話があるかよ　|　怎么会有这么荒唐的事
EP05：本当にベルントさんが犯人なのですか　|　贝伦特先生真的是犯人吗
EP05：そんなわけなかろう　|　怎么可能
EP05：おい　警備員　|　警卫
EP05：なんだよ　自分は犯人じゃ　|　怎么了 我不是犯人
EP05：話に聞いた以上だな　|　比我了解到的还要严重
EP05：ベルントさんは血を見ると気絶して　|　贝伦特先生看到血就会晕倒
EP05：「協力者」は死体の頭を切り取り　|　「协助者」要砍掉尸体的头
EP05：浴室のお前に傷を負わせた　|　还在浴室将你刺伤
EP05：こいつには不可能だ　|　这家伙做不到
EP05：この事件は特殊な環境下にある　|　此次案件位于特殊环境之下
EP05：通常知りえない情報を知っているため　|　因为掌握着通常无法得知的情报
EP05：そればかりに注目してしまった　|　所以注意力全集中于此
EP05：鏡？　|　镜子？
EP05：ジシェが見ていた皆さんの情報です　|　吉榭看到的大家的情报
EP05：まだ気づかないのか　|　还没注意到吗
EP05：まあいい　|　也罢
EP05：お前はもちろん気づいていたのだろう　|　你肯定注意到了吧
EP05：ジシェ　|　吉榭
EP05：なんのこと　|　注意到什么
EP05：僕は手伝っていたつもりなんだけどな　|　我不过是想帮忙而已
EP05：どうだか　|　谁知道呢
EP05：通気口から逃げていない　|　没有从通风口逃走
EP05：高所での作業ができない　|　无法在高处作业
EP05：他者の目撃証言がある　|　有他人的目击证言
EP05：血液を見ると気絶する　|　晕血
EP05：ただ一人　|　只有一人
EP05：鏡による監視のアリバイを除外すれば　|　只要排除镜子监视的不在场证明
EP05：自由に動けた者がいる　|　就能自由行动
EP05：でも除外なんて…　|　可为什么能排除…
EP05：できる訳ない　人間にはな　|　只要他是人类就无法排除
EP05：そん…　|　这…
EP05：そんな訳ありません　|　这怎么可能
EP05：ジシェ見てましたよね　|　吉榭你看到了吧
EP05：だって執事としてこの屋敷で…　|　因为他作为管家在这宅邸里…
EP05：執事？　|　管家？
EP05：大きいメイドさんと小さいメイドさん　|　大个子女仆与小个子女仆
EP05：庭師　警備員　コックさん　|　园艺师 警卫 厨师
EP05：屋敷で働いているのはこの５人だよね　|　在宅邸工作的是这五人吧
EP05：ねえ　リンちゃん　僕ずっと気になってたんだ　|　琳 我一直都很在意
EP05：ゴードンって誰　|　哥顿是谁
EP05：我が真実を明かすか　|　要我来揭开真相吗
EP05：いいえ　私が…　|　不 我来…
EP05：アルネ様との推理で　|　根据阿尔涅大人的推理
EP05：この屋敷の人間に犯行は不可能だと証明しました　|　证明了这座宅邸的人都不可能犯案
EP05：けれど鏡を使ったアリバイ　|　但利用镜子得出的不在场证明
EP05：それは犯人が人間であるという前提の元です　|　必须以犯人是人类为前提
EP05：あなたは吸血鬼なんですね　|　其实你是吸血鬼吧
EP05：ゴードンさん　|　哥顿先生
EP05：ねじいじ　ご本読んで　|　爷爷 读这本书给我听
EP05：これで３冊目でございますよ　|　这已经是第三本了
EP05：いの　眠くなるまでずっと読んで　|　没关系 在我睡之前一直念给我听
EP05：仕方ありませんね　|　真拿你没办法
EP05：やった　じいじ大好き　|　太好了 最喜欢爷爷了
EP05：吸血鬼　私が　|　吸血鬼 我吗
EP05：お戯れもほどほどに　|　玩笑也得适可而止
EP05：では鏡の前に立って下さい　|　那么请站在镜子前
EP05：吸血鬼でなければ鏡に映るはずです　|　不是吸血鬼的话镜子应该照得出你
EP05：リンちゃん　ゴードンさんと僕は犯人に殴られて　|　琳 哥顿先生与我都被犯人袭击过
EP05：キサマを殴ったのは我だ　|　袭击你的是我
EP05：だがじじいは殴ってはいない　|　但我没有袭击老头
EP05：自分で被害者を演じた茶番であろう　|　那只是场将自己伪装成受害者的闹剧
EP05：何か引っかかってはいたんです　|　有件事让我很在意
EP05：「あの割れた花ビン　|　「那个碎了的花瓶
EP05：やはりエリーゼの仕業でしたか」　|　果然是艾莉丝干的吗」
EP05：３階に行っていないはずのゴードンさんが　|　没去三楼的哥顿先生
EP05：いつ割れた花ビンを見たんですか　|　是什么时候看到摔碎的花瓶的
EP05：まったく　|　真是的
EP05：茶番のまま終わらせたかったのですが　|　本来还想就此以闹剧收场
EP05：鏡による監視など最初から意味がなかった　|　通过镜子的监视一开始就没有意义
EP05：あなたはずっとお父様の部屋にいたのですね　|　你一直都在父亲的房间里吧
EP05：私を気絶させたあとお父様を殺し　|　打晕我之后 杀死父亲
EP05：歩いて部屋へ戻った　鏡の前を通って　|　经过镜子前走回房间
EP05：どうしてお父様を　|　为什么要杀了父亲
EP05：皆様のことは今でもおしたいしております　|　我至今仍爱着各位
EP05：この家に仕え　|　在这个家工作
EP05：人間に紛れて暮らすのも悪くないと思いました　|　和人类一起生活的日子也不错
EP05：しかしひと月程前でしょうか　|　然而 大约一个月之前
EP05：旦那様が闇オークションで入手されたのです　|　老爷在地下拍卖行搞到了那个东西
EP05：ナハツェーラー様　|　纳赫策雷尔大人
EP05：私が真に仕えるべき王の心臓を　|　我真正该侍奉的王的心脏
EP05：旦那様と共に必要な人体も集め終え　|　我和老爷一起收集了需要的人体
EP05：あとは復活の儀式を行うのみ　|　最后只剩下举行复活仪式了
EP05：ですが私は奥様よりもナハツェーラー様を復活させたかった　|　但是比起夫人我更想复活纳赫策雷尔大人
EP05：それだけです　|　仅此而已
EP05：しかしご安心ください　|　不过请放心
EP05：奥様との再会という旦那様の願いは叶えて差しあげました　|　我已经实现了老爷与夫人重逢的愿望
EP05：ナハツェーラー様のお体の一部として　|　作为纳赫策雷尔大人身体的一部分
EP05：なるほど　|　原来如此
EP05：それで偽の死体を主の部屋に置いたのか　|　所以才在主人房间里放了具假尸体
EP05：復活された王と　|　一切都是为了让复活的王
EP05：その一部となられた旦那様と奥様　|　与成为其身体一部分的老爷夫人
EP05：そして立派な当主となられたリンお嬢様　|　以及成为优秀家主的琳大小姐
EP05：この屋敷でずっと暮らしていくためです　|　能够在这间宅邸一直生活下去
EP05：当主？　|　家主？
EP05：人形にして操ろうとしておいて笑わせる　|　真可笑 明明就是想把她当成提线木偶
EP05：そいつの腕に噛み跡を見た　|　我看见她手臂上的咬痕了
EP05：貴族の身分があれば　|　有贵族身份的话
EP05：ナハツェーラー復活後の復興もたやすい　|　纳赫策雷尔复活后也会更容易恢复吧
EP05：主を殺した理由はそれもあるのだろう　|　这也是你杀死主人的理由之一吧
EP05：リン・ラインヴァイスを操り　|　你想操控琳·莱茵维斯
EP05：屋敷を乗っとるつもりだったな　|　趁机掌控整个宅邸吧
EP05：さすがです　アルネ・ノインテーター様　|　真不愧是阿尔涅·尼塔特大人
EP05：我を知っているか　|　你认识我吗
EP05：まさか先にお嬢様を吸血されていたとは　|　没想到是你先吸了大小姐的血
EP05：どおりで言うことも聞いてくださらなければ　|　难怪她不肯听我的话
EP05：死にもしないはずです　|　也不愿意乖乖去死
EP05：お嬢様はすでに人間ではなかったのですね　|　大小姐已经不是人类了吧
EP05：私　その時はまだ…　|　我那个时候还…
EP05：まったく予定外のことばかりです　|　净是些意想不到的事
EP05：お嬢様も警察を呼ぶなどと　|　大小姐说要报警也好
EP05：それがリン・ラインヴァイスを殺そうとした理由か　|　这就是你杀害琳·莱茵维斯的原因吗
EP05：旦那様がベルントを呼んでいたことも　|　老爷叫贝伦特过来也好
EP05：あの騒ぎがなければ　|　若非那场骚动
EP05：すでに主を復活させられていたのに　|　我早就让主人复活了
EP05：それももうどうでもいいこと　|　不过全都无所谓了
EP05：そのウデなら凶器などいらぬな　|　有那双手也不需要别的凶器了
EP05：わたしの全てを使って　|　献上我的一切
EP05：今ここの　ナハツェーラー様　バンザイッ　|　在此复活纳赫策雷尔大人 万岁
EP05：復活だぜ　|　复活啦
EP05：ひっさしぶりの肉体が　|　你能懂久违的肉体
EP05：よりによってジジィだった時の気持ちがわかるか　|　偏偏是个老头的心情吗
EP05：ノインテーターさんよ　|　尼塔特
EP05：ビビって声も出ねえか　|　害怕到说不出话了吗
EP05：しゃべり方と同じくバカっぽい見た目なのだな　|　你的说话方式简直和外表一样蠢
EP05：俺様に心臓を奪われたテメェのほうが　|　被我夺走心脏的你
EP05：バカなんですけど　|　才是笨蛋吧
EP05：吸血鬼同士でどう決着をつけるつもりだ　|　吸血鬼之间你要怎么分出胜负
EP05：なるほど　血戦か　|　原来如此 血战吗
EP05：血戦で失った血は相手の物となる　|　血战中失去的血都会被对方吸收
EP05：テメェの血を全て吸収し　|　我要吸干你的血
EP05：俺様が「ノインテーター」になってやるよ　|　代替你成为「尼塔特」
EP05：面白い　|　有意思
EP05：さあ　ぶっ喰い殺し合おうぜ　|　来吧 让我们互相厮杀吧
EP05：よそ見してる暇ねえぞ　|　没时间让你东张西望了
EP05：無茶なことを　全て血を使い果たすつもりか　|　真胡来 你打算用光自己的血吗
EP05：テメェの血をすべてうばえばチャラだあ　|　把你的血全抢来就没问题了
EP05：行けえ　|　上啊
EP05：死に物狂いというやつか　|　不要命了吗
EP05：実にユカイだ　|　真令人愉快
EP05：クソがあ　|　可恶
EP05：我の勝ちだな　|　我赢了
EP05：なんでだ　|　为什么
EP05：テメェも俺様も心臓はひとつ　|　你跟我都只有一个心脏
EP05：負けるはずが…　|　我怎么会输…
EP05：キサマの戦い方はムダが多すぎる　|　你的战斗方式太没效率了
EP05：なるほどな　|　原来如此啊
EP05：まだあがくか　|　还要挣扎吗
EP05：オレ様は負けたなんて言ってねえ　|　我可没说要认输
EP05：心臓は返してもらう　|　心脏还给我
EP05：このクソ野郎が　|　你这混蛋
EP05：何をしている　|　你在干什么
EP05：アルネ様　|　阿尔涅大人
EP05：よかった　ご無事で　|　太好了 你没事
EP05：あのゴードンさんは　|　那个 哥顿先生呢
EP05：死んだ　|　死了
EP05：そうですか　|　这样啊
EP05：他の使用人はどうした　|　其他佣人呢
EP05：先に避難してもらいました　|　我让他们先去避难了
EP05：私はアルネ様を待つと　|　我说要等阿尔涅大人
EP05：手間のかかる　|　真麻烦
EP05：見てください　|　请看
EP05：月がキラキラしていてきれいです　|　月亮非常耀眼 真漂亮
EP05：チリや埃だが　|　都是灰尘罢了
EP05：なんだか世界が終わっちゃうみたいです　|　总感觉世界要终结了一样
EP05：アホか　|　傻瓜吗
EP05：リン・ラインヴァイス　アホなのか　|　琳·莱茵维斯 你是傻瓜吗
EP05：お前の世界とやらは狭すぎる　|　你的世界太过狭小了
EP05：空から見下ろした屋敷はどのように見えた　|　从空中看这间宅邸你有什么感觉
EP05：とてもちっぽけに見えました　|　看着非常渺小
EP05：しょせんはその程度ということだ　|　终究不过这点程度
EP05：決めるのはお前だ　|　你自己来决定
EP05：もっと他の世界も見てみたい　|　我还想多看看其他的世界
EP05：この数日で私は知ってしまいました　|　这几天我见识了很多
EP05：屋敷の外の世界を　|　宅邸外的世界
EP05：アルネ様の世界を　|　阿尔涅大人的世界
EP05：ならばこんなところで月を見上げている場合か　|　那还要在此浪费时间仰望月亮吗
EP05：行くぞ　リン・ラインヴァイス　|　走吧 琳·莱茵维斯
EP05：はい　アルネ様　|　好的 阿尔涅大人
EP05：#一燕不成夏
EP05：#莱茵维斯家示意图
EP05：#1楼
EP05：#管家室 女仆的房间 玄关 厨房 琳的房间
EP05：#2楼
EP05：#西客房 镜子 等候室 东客房
EP05：#3楼
EP05：#克劳斯的房间 仓库 卧室
EP05：#嫌疑人 女仆 艾莉丝
EP05：#嫌疑人 厨师 海因兹
EP05：#嫌疑人 女仆 狄安娜
EP05：#嫌疑人 园艺师 凯
EP05：#嫌疑人 警卫 贝伦特
EP05 OUT

EP07 IN
EP07：静かすぎる　|　太安静了
EP07：それに暗すぎる　|　而且太暗了
EP07：何をやっている　|　在搞什么
EP07：館内に警備員がひとりもいないぞ　|　馆内怎么一个警卫也没有
EP07：どうぞ　|　完毕
EP07：でもイエルさんの捜索を何よりも優先しろと言ったのは館長でしょ　|　是馆长说要优先搜索耶尔先生的吧
EP07：どうぞ　|　完毕
EP07：ここの警備は別だ　バカもん　|　这里的警备另当别论 笨蛋
EP07：どうぞっ　|　完毕
EP07：わかりました　|　知道了
EP07：自分　今から戻りますから　|　我现在就回去
EP07：到着するまでの間　警備よろしくお願いします　|　在我抵达之前警备就交给您了
EP07：どうぞっ　|　完毕
EP07：よろしくってそんな　|　交给我是什么意思
EP07：ったく　|　真是的
EP07：世界で最も華麗なるわたくし様の登場　|　世界上最华丽之人堂堂登场
EP07：今夜も華麗すぎますわ　|　今夜也是如此的华丽啊
EP07：怪盗赤ずきん　|　怪盗小红帽
EP07：あら　館長様おひとりだけですの　|　哎呀 只有馆长一个人在吗
EP07：クズ警備員様でもいいから　|　就算是垃圾警卫也行
EP07：もっと大勢で迎えてくださらないと　|　再多些人来迎接我啊
EP07：ふざけるな　|　别开玩笑了
EP07：今日は何を盗む気だ　|　你今天打算偷什么
EP07：いきなり盗むなんて華麗じゃないこと　|　直接偷一点也不华丽
EP07：わたくし様はしませんわ　|　这种事我才不会做
EP07：今日は予告状をお届けに参りましたの　|　我今天是来送预告信的
EP07：満月の夜　|　满月之夜
EP07：宝飾職人イエル氏の新作　|　珠宝匠耶尔先生的新作
EP07：ブルー・ハートを華麗にいただきますわ　|　碧蓝之心我就华丽地收下了
EP07：なななな…　|　什么…
EP07：華麗なものは　|　华丽之物
EP07：世界で最も華麗なわたくし様のものであることがふさわしいのですわ　|　理应属于世界上最华丽的我
EP07：では次の満月に　|　那么下个满月见
EP07：というわけなんです　|　就是这样
EP07：怪盗赤ずきんらしい予告状ですね　|　真是怪盗小红帽风格的预告信呢
EP07：アルネ様　もちろんお引き受けしますよね　|　阿尔涅大人 你当然会接受的吧
EP07：いや　|　不
EP07：ホテルピトスでの一件を忘れたのか　|　忘记皮托斯旅馆的事了吗
EP07：「ホテルピトス盗難事件」ですね　|　是「皮托斯旅馆盗窃事件」吧
EP07：もちろん覚えていますよ　|　当然记得
EP07：あの時は怪盗赤ずきんがアルネ様に変身して　|　那时怪盗小红帽变成阿尔涅大人
EP07：守るはずだった心臓は盗まれるわ　|　该保护的心脏被偷走
EP07：人狼たちには襲われるわ　|　还被狼人袭击
EP07：感謝しろよ　|　感谢我吧
EP07：俺様が居なかったらお前ら全員地獄行きだったんだ　|　要不是我在你们全都下地狱了
EP07：全て計算通りだと言ったはずだぞ　|　我说过一切全在我计划之中
EP07：とはいえ　|　不过
EP07：赤ずきんの奴に関わるとロクなことがないのは確かだ　|　和小红帽那家伙扯上关系准没好事
EP07：そこをなんとかお願いします　|　还请您务必帮忙
EP07：怪盗赤ずきんからブルー・ハートを守れるのは　|　能从怪盗小红帽手中守护碧蓝之心的
EP07：あなた様ただ一人という噂を聞き　|　听说只有您一人
EP07：こうしてうかがったのです　|　所以才特地前来拜访的
EP07：さすがアルネ様　|　不愧是阿尔涅大人
EP07：私　助手としてハナが高いです　|　作为助手我感到非常自豪
EP07：噂といっても　|　虽然说是听说
EP07：出戻り警備員から聞いただけですが　|　其实是听离职返聘的警卫说的
EP07：また依頼者を連れてきてやったヤギ　|　又带委托人来了 山羊
EP07：探偵さん　探偵さん　探偵さん　探偵さん　|　侦探先生 侦探先生 侦探先生 侦探先生
EP07：彼がいなくなっちゃったの　|　他不见了
EP07：私の愛しい恋人が…　|　我深爱的恋人…
EP07：お願い探してちょうだい　|　请帮我找到他
EP07：私　彼がいなかったらもう生きていけない　|　没有他的话我就活不下去了
EP07：いなくなったんじゃなくて　逃げたんじゃない　|　不是不见而是逃走了吧
EP07：所詮愛なんて儚いものよ　|　说到底爱不过是虚幻之物
EP07：そんな　|　怎么会
EP07：違うわ　|　才不是
EP07：私と彼は愛し合っていたの　|　我和他是真心相爱的
EP07：結婚の約束だってしたんだから　|　甚至都约定好要结婚了
EP07：なんだ　こいつ　|　这家伙是怎么回事啊
EP07：行くか　美術館に　|　走吧 去美术馆
EP07：ありがとうございます　|　谢谢您
EP07：アルネ様　ではこの方は　|　阿尔涅大人 那这位委托人呢
EP07：お前に任せよう　リン・ラインヴァイス　|　交给你了 琳·莱茵维斯
EP07：そろそろひとりで依頼案件を扱ってもいいころだ　|　差不多也该让你一个人处理委托了
EP07：ツヴァイったら　都合よくリンちゃんを使う気ね　|　也就是说 打算利用琳呢
EP07：アルネ様　|　阿尔涅大人
EP07：そんなに私を信頼して　|　居然这么信任我
EP07：私　一生懸命がんばります　|　我会拼命加油的
EP07：やだもう　|　哎呀真是的
EP07：カ　ワ　イ　イ　|　太 可 爱 了
EP07：さ　私たちも行くわよ　|　那我们也去吧
EP07：なんで　|　为什么
EP07：リンちゃんがひとりで頑張ろうとしてるんだもの　|　因为琳打算一个人努力
EP07：邪魔はしたくないの　|　我可不想妨碍她
EP07：えと…　|　那个…
EP07：こういう時はね　リンちゃん　|　这种时候啊 琳
EP07：カモミールティが役に立つよ　|　洋甘菊茶会很有用哦
EP07：哀しみや混乱を和らげてくれるんだ　|　能缓解悲伤与不安
EP07：ありがとう　ジシェ　|　谢谢你 吉榭
EP07：それに美味しいお菓子があれば完璧だ　|　配上美味的点心就更完美了
EP07：ごめんなさい　取り乱したりして　|　对不起 我失态了
EP07：無理もありませんよ　|　这也是没办法的事
EP07：大切な人が行方不明なんですもの　|　毕竟是重要的人失踪了
EP07：あの人　何も言わずにどこかへ行ってしまうような人じゃないんです　|　那个人不是那种什么都不说就突然离开的人
EP07：どうぞ安心してアルネ探偵事務所にお任せ下さい　|　请放心交给阿尔涅侦探事务所吧
EP07：よろしくお願いいたします　|　拜托了
EP07：またまた依頼者を連れてきたヤギ　|　又带委托人来了 山羊
EP07：感謝しろヤギ　|　感谢我吧 山羊
EP07：彼を捜してください　|　请帮忙寻找我的男朋友
EP07：行方不明なんです　|　他失踪了
EP07：美人ね　|　真是个美人啊
EP07：美味しそう　|　看起来很好吃
EP07：リャナンシーか　|　是菈南茜吗
EP07：さすが博識でいらっしゃる　|　不愧是您 真是博学多识
EP07：リャナンシーは愛する芸術家に　|　菈南茜是对所爱的艺术家
EP07：才能を与えることと引き換えに　|　以赋予才能作为交换
EP07：命を奪うといわれる妖精です　|　以夺取其生命的妖精
EP07：この美術館を作った初代館長はよくこう言ってたそうです　|　建造这个美术馆的初代馆长经常这样说
EP07：「芸術家は誰でも命を削って作品を生み出している　|　「艺术家们消耗生命创作作品
EP07：その命の輝きこそが見る者の心を揺さぶるのだ」と　|　正是那生命的光辉撼动着观者之心」
EP07：つまり　あの紋章は芸術の象徴なのです　|　也就是说 那个纹章就是艺术的象征
EP07：当館には素晴らしい芸術作品がたくさん展示されています　|　本馆展示着众多出色的艺术品
EP07：ささ　どうぞ　|　来 请进
EP07：私たちは観光でもしてくるわ　|　我们也去观光下吧
EP07：せっかく芸術の街に来たんだもの　|　毕竟难得来趟艺术之城
EP07：じゃ　|　再见
EP07：ここがこの街一番の観光スポットなんですが　|　可这里就是城镇最好的观光景点了
EP07：この部屋の四つの石像は　|　这房间的四座石像
EP07：最近めきめき頭角を現してきた彫刻家の作品なんです　|　是最近崭露头角的雕刻家所作
EP07：その彫刻家が言うにはですね　|　那位雕刻家说
EP07：「芸術というのは完全な形からは生まれない　|　「艺术不会从完美的形态中诞生
EP07：不完全だからこそ　|　正因为不完美
EP07：鑑賞する者の想像力により　|　才能凭借鉴赏者的想象力
EP07：完璧な美生み出すことができるのだと」　|　孕育出无暇之美」
EP07：彼もまた前途洋々才能のある画家のひとりなんですよ　|　他也是名前途无量才华横溢的画家
EP07：イエルさんは最近　メキメキ才能を開花させましてね　|　耶尔先生最近可谓大放异彩
EP07：この素晴らしい輝きを見てください　|　请看这美妙的光辉
EP07：人間はこれを美しいというのか　|　人类认为这就是美吗
EP07：さっぱりわからん　|　完全不明白
EP07：物好きな奴だな　赤ずきんも　|　小红帽的品味真是奇怪
EP07：そのことですが　実は…　|　关于这件事 其实…
EP07：新作がないだと？　|　没有新作？
EP07：イエルさんは一週間ほど前から行方不明でして　|　耶尔先生约一周前就失踪了
EP07：搬入されるはずだったブルー・ハートも一緒に…　|　本应带入馆内的碧蓝之心也一同…
EP07：ということは怪盗赤ずきんが盗むものがそもそもないと　|　也就是说怪盗小红帽要偷的东西就不在这
EP07：はい　|　是的
EP07：事件は解決だな　|　那么事件解决了
EP07：帰るぞ　|　我回去了
EP07：それは困ります　|　这样我会很困扰的
EP07：守れと言われたモノがない以上　|　既然要我保护的东西不在
EP07：ここにいる意味はないだろう　|　我留在这里也没意义吧
EP07：このままイエルさんが見つからなければ　|　要是一直找不到耶尔先生
EP07：美術館としては大変な痛手です　|　对美术馆而言是巨大的损失
EP07：それに満月は明日　|　而且明天就是满月
EP07：怪盗赤ずきんがこのことを知ったら何をしでかすことか　|　怪盗小红帽如果发现了不知道会做出什么事
EP07：お願いします　|　拜托了
EP07：せめて明日の夜だけでも美術館を守ってください　|　至少明天晚上请保护好这座美术馆
EP07：さすが芸術の街ね　|　不愧是艺术之城
EP07：似顔絵いかがですか　|　要画张肖像画吗
EP07：芸術の街での思い出に絵を残しませんか　|　想在艺术之城留下一幅画作为回忆吗
EP07：いいじゃない　描いてもらおうかしら　|　挺好的 就请他们画吧
EP07：やめろ　|　我拒绝
EP07：こんな姿が何百年も残されたら　|　这副模样要是被留存个几百年
EP07：吸血鬼の恥だろが　|　可是吸血鬼的耻辱
EP07：何を今さら　|　事到如今还说这些
EP07：そこの美人のお姉さん　|　这位美女姐姐
EP07：あなたにお願いするわ　|　就麻烦你了
EP07：もうちょっと愛想のいい顔できなかったわけ　|　你不能表现得更可爱点吗
EP07：るせ　|　啰嗦
EP07：エイミーさん　ナハちゃん　|　艾米 纳赫
EP07：リンちゃん　|　琳
EP07：依頼者が３人も？　|　三个委托人都？
EP07：近頃は行方不明が流行ってんのか　|　最近流行失踪吗
EP07：それが不思議なんです　|　真的很奇怪
EP07：行方不明になっている三人の男性が　|　失踪的三名男性
EP07：皆　美術館の関係者なんです　|　都和美术馆有关
EP07：一人目は美術品を搬入する運送会社の社員さん　|　第一位是搬运美术品的运输公司员工
EP07：二人目は先月辞めた学芸員さん　|　第二位是上个月辞职的美术馆馆员
EP07：三人目は美術館ツアーに同行する通訳さん　|　第三位是美术馆导览的随行翻译
EP07：確かに不思議ね　|　确实很奇怪
EP07：それに怪盗赤ずきんも美術館に予告状を　|　而且怪盗小红帽还给美术馆发了预告信
EP07：全ての謎は美術館にありです　|　所有的谜团都藏在美术馆里
EP07：リンちゃんの言う通り　|　正如琳所说
EP07：あの美術館には何か秘密がありそうだね　|　那座美术馆应该有什么秘密
EP07：でしょ　|　是吧
EP07：アルネ様　|　阿尔涅大人
EP07：明日は私も美術館に同行しますね　|　明天我也一起去美术馆吧
EP07：いや　リン・ラインヴァイス　|　不 琳·莱茵维斯
EP07：お前は明日そのイエルという奴のことを調べるのだ　|　你明天去调查那个叫耶尔的家伙
EP07：でも明日は満月ですよ　|　但明天是满月
EP07：華麗なる怪盗赤ずきんとアルネ様との対決を見られないなんて　|　看不到华丽的怪盗小红帽与阿尔涅大人的对决
EP07：悲しすぎます　|　实在太令人难过了
EP07：私　全力でアルネ様を応援するつもりでしたのに　|　我都打算全力为阿尔涅大人应援了
EP07：応援…　|　应援…
EP07：絶対美術館には来るな　|　你绝对不准来美术馆
EP07：これは命令だ　|　这是命令
EP07：アルネ様のケチ　|　阿尔涅大人真小气
EP07：誰がケチだ　|　谁小气
EP07：オニ　アクマ　|　鬼怪 恶魔
EP07：似たようなものだ　|　差不多吧
EP07：吸血鬼だからな　|　毕竟我是吸血鬼
EP07：イエルさん　ご家族は　|　耶尔先生的家人呢
EP07：ここを貸した時　天涯孤独だって言ってたよ　|　他租这里时说自己孑然一身
EP07：そうですか　|　这样啊
EP07：この方が…　|　这位是…
EP07：この頃は良かったんだけどね　|　那时候他状况好多了
EP07：彼　最近すっかり痩せちゃってね　|　最近瘦了不少呢
EP07：仕事のしすぎじゃないかって心配していたんだよ　|　我都担心他是不是工作过于劳累
EP07：今作ってるのは自分の最高傑作なんだって　|　他说现在创作的是自己的巅峰之作
EP07：それは嬉しそうだったなあ　|　那时他看起来非常高兴
EP07：最高傑作ですか　|　巅峰之作吗
EP07：ある人の為に作ってるんだとも言ってたね　|　他还说是为了某个人而作
EP07：ある人の為？　|　为了某个人？
EP07：恋人でもできたんじゃないかと思ってたんだけどねえ　|　我还以为他交到了恋人
EP07：どこに行っちゃったのかねえ　|　到底去哪了呢
EP07：痩せていた？　|　瘦了？
EP07：大家さんが心配になるほどだったそうです　|　听说瘦到让房东都很担心
EP07：人間ってのは全く弱っちい生き物だからな　|　因为人类是非常弱小的生物啊
EP07：弱っちい…　|　弱小…
EP07：弱い　弱…　|　弱小 弱…
EP07：病院　|　医院
EP07：もしイエルさんが病気だったとしたら　|　如果耶尔先生生病了
EP07：病院へ行ったかもしれません　|　可能会去医院
EP07：いい推理だわ　リンちゃん　|　漂亮的推理 琳
EP07：ついでに　三人の美術館関係者たちの事もきいてみます　|　顺便打听下三名美术馆相关人员的事吧
EP07：結局　無駄足だったな　|　结果还是白跑一趟
EP07：いえ　ムダではありません　|　不 不算白来
EP07：四人がいない所はわかったのですから　|　起码知道了四个人不在那里
EP07：見て　|　看
EP07：これ　リンちゃんに似合いそう　|　这个感觉很适合琳
EP07：可愛い　好みです　|　好可爱 是我喜欢的类型
EP07：中身は絵の具なのね　|　里面是颜料吧
EP07：きれいな色　|　这颜色真好看
EP07：気に入ったかい　|　喜欢吗
EP07：お嬢さん　それには魔除け効果があると言われてるんだ　|　小姑娘 据说那东西有驱魔效果
EP07：魔除け効果…　|　驱魔效果…
EP07：ナハちゃん　|　纳赫
EP07：本当にあるんですね　魔除け効果　|　真的有驱魔效果啊
EP07：バカ　ちょっと驚いただけだ　|　笨蛋 我只是稍微吓到了而已
EP07：ちょっと？　|　稍微？
EP07：誰だって驚くだろ　|　有东西突然塞到脸上
EP07：鼻先にいきなりそんなもん　|　谁都会吓到吧
EP07：これください　|　我要买这个
EP07：まいどあり　|　谢谢惠顾
EP07：甘い香り　|　甜甜的香气
EP07：ごくわずかですが　|　虽然很微薄
EP07：ジシェ　|　吉榭
EP07：何だい　赤ずきん　|　什么事 小红帽
EP07：ジシェがここで見たのは　|　你在这看到的
EP07：宝飾職人様だけなのですわよね　|　只有珠宝工匠一人对吧
EP07：ブルー・ハートを盗むって聞いてから　|　我听说你要偷碧蓝之心
EP07：度々様子を見にきたけど　|　就偶尔来这边看看
EP07：イエルはいつもひとりきりだった　|　耶尔一直都是一个人
EP07：少なくとも鏡には彼以外　誰も映らなかったよ　|　至少镜子只照到他一个人
EP07：吸血鬼とでも暮らしてたならそれも納得だけど　|　如果是跟吸血鬼在一起的话也说得通
EP07：吸血鬼につきものの血の匂いは一切しませんわ　|　但我没闻到吸血鬼特有的血腥味
EP07：微かに漂っているのは甘い何か　|　空气中只飘荡着些许甜甜的香气
EP07：それより今夜はどうするの　|　话说你今晚打算怎么办
EP07：美術館に行っても何もないんだよ　|　就算去美术馆东西也不在哦
EP07：そうですわね　|　说的也是
EP07：でも吸血鬼様は美術館でわたくし様を待っているのですわよね　|　但吸血鬼大人在美术馆等我对吧
EP07：ボクの前で言ってたから　|　他是在我面前说的
EP07：君に伝わるのがわかってて言ったんだと思うけど　|　所以应该知道我会传达给你
EP07：なら行ってあげないとかわいそうですわね　|　那我不去的话他不是很可怜吗
EP07：罠かもしれないよ　|　可能是陷阱哦
EP07：罠？　|　陷阱？
EP07：お嬢さん　似顔絵どう　|　小姑娘 要不要张肖像画
EP07：ごめんなさい　似顔絵は結構です　|　抱歉 暂时不需要
EP07：似顔絵はどう　|　要张肖像画吗
EP07：今急いでますので又の機会に　|　我在赶时间 下次吧
EP07：イエルさん　|　耶尔先生
EP07：君　知ってるの　|　你认识他吗
EP07：はい　|　认识
EP07：ならさ　それイエルさんに渡しておいてよ　|　那请帮我把画交给他吧
EP07：三週間くらい前かな　|　应该是三周前吧
EP07：似顔絵を頼まれたのは　|　他拜托我帮他画张肖像画
EP07：もっと左に寄ってください　|　再靠左一点
EP07：いや　ここでいいんだ　|　不 这里就好
EP07：代金をかなり奮発してくれてね　|　他给了我一大笔钱
EP07：数週間後に引き取りに来てくれるよう頼んだんだよ　|　我请他几周后来取
EP07：いい顔してるだろう　|　表情很不错吧
EP07：確かにすごくいい表情　|　确实 很好看
EP07：なかなか取りにこないから困っていたんだよ　|　但他一直不来拿 真伤脑筋
EP07：わざわざリクエストして描いてもらった絵を　|　特意拜托别人画了画
EP07：取りに来ないなんて　|　之后却不来拿
EP07：絶対におかしいです　|　绝对有问题
EP07：どうやらただの失踪ってわけじゃなさそうね　|　看来不是单纯的失踪呢
EP07：とにかく　|　总之
EP07：行方不明の方たち探し　もうひと頑張りです　|　我要再加把劲 寻找失踪的人们
EP07：出てこい　怪盗赤ずきん　|　快出来 怪盗小红帽
EP07：本当に奴は来るでしょうか　|　她真的会来吗
EP07：絶対来ますよ　|　绝对会来
EP07：こういう派手な状況は怪盗赤ずきんの大好物ですからね　|　怪盗小红帽最喜欢这种华丽的场面了
EP07：あっちです　|　在那边
EP07：やられた　|　被耍了
EP07：怪盗赤ずきん　華麗に登場ですわ　|　怪盗小红帽 华丽登场
EP07：待て　|　别跑
EP07：ご覧になりまして　吸血鬼様　|　您看到了吗 吸血鬼大人
EP07：わたくし様の華麗なるジャンプを　|　我这华丽的一跳
EP07：赤ずきん　館長をどうした　|　小红帽 你对馆长做了什么
EP07：館長様ならあそこですわ　|　馆长就在那边
EP07：館長　|　馆长
EP07：それよりこれをご覧下さい　|　总之先来看看这个东西
EP07：それはもしかして　|　那该不会是
EP07：ブルー・ハート　|　碧蓝之心
EP07：だとしたらどうなさいますの　|　如果是的话 你们要如何呢
EP07：やはりわたくし様と華麗なダンスを踊れるのは　|　能同我一起华丽舞蹈的
EP07：あなた様ぐらいですわね　|　果然只有您了
EP07：ダンスだと？くだらん　|　舞蹈？无聊
EP07：さっさとそいつを渡せ　|　快把东西给我
EP07：渡しませんわ　|　我才不给
EP07：渡せ　|　给我
EP07：取れるものならあなた様のお力で取ればいいだけですわ　|　想要那就凭你自己的本事来拿
EP07：あら　えっとこうだっけ　|　咦 是这样用吗
EP07：こう　|　是这样
EP07：アルネ様　|　阿尔涅大人
EP07：来るなといったはずだ　|　我不是让你别来吗
EP07：リン・ラインヴァ…　|　琳·莱茵…
EP07：アルネ様の勝利を願って　|　为阿尔涅大人的胜利祈祷
EP07：エビリーッ　|　邪恶的
EP07：ブラッディー　|　血腥的
EP07：ファンタスティック　|　梦幻的
EP07：ノインテーター　|　尼塔特
EP07：エビリーッ　|　邪恶的
EP07：ブラッディー　|　血腥的
EP07：ファンタスティック　|　梦幻的
EP07：ノインテーター　|　尼塔特
EP07：エビリィ　|　邪恶的
EP07：ブラッディ　|　血腥的
EP07：ファンタスティック　|　梦幻的
EP07：ノインテーター　|　尼塔特
EP07：エビリーッ　|　邪恶的
EP07：ブラッディー　|　血腥的
EP07：ファンタスティック　|　梦幻的
EP07：ノインテーター　|　尼塔特
EP07：やる気が失せた　|　完全没干劲了
EP07：華麗なダンスもここまでのようですわね　|　看来华丽舞蹈只能到此为止了
EP07：これはニセモノですわ　|　这是假的
EP07：わたくし様は今日　華麗なる再予告をしに参ったのです　|　我今天是来送新的华丽预告信的
EP07：残念ですが予定を変更いたします　|　很遗憾计划要变了
EP07：吸血鬼様よりも　|　我会比吸血鬼大人
EP07：先にわたくし様が行方不明のイエル様を見つけだし　|　先一步找到失踪的耶尔大人
EP07：ブルー・ハートを手に入れますわ　|　并夺走碧蓝之心
EP07：では吸血鬼様　華麗なるごきげんよう　|　好了吸血鬼大人 我先华丽告辞了
EP07：行方不明の人間たちを見つけたわ　|　我找到失踪的人们了
EP07：正しくは　|　更准确地说
EP07：行方不明の人間たちの死体を見つけたと言うべきね　|　是找到失踪的人们的尸体了
EP07：死体って？　|　尸体？
EP07：これよ　|　就是这个
EP07：ただの石像ならこんな風に動かないわ　|　普通的石像可不会这样活动
EP07：#盗小红帽与碧蓝之心事件
EP07：#愈食食欲愈盛
EP07：#注：菈南茜，又称妖精恋人，是爱尔兰神话中的女性精灵
EP07 OUT

