EP01 IN
EP01：行ってきます　|　我出门啦
EP01：緒川さん　|　绪川小姐
EP01：新刊来たから　|　新刊到货了
EP01：ビニールがけ頼むよ　|　封膜就交给你了
EP01：はい　|　好
EP01：気のせいかな　化野君　|　化野君 是我听错了吗
EP01：今　店内で鳥が鳴かなかったかい　|　刚才店里是不是有鸟叫
EP01：今度は堂々と鳴いた　|　这下在眼前叫了
EP01：閑古鳥が鳴いたんですよ　|　是布谷鸟叫的
EP01：なんだって　|　什么
EP01：知ってました　閑古鳥ってカッコウのことです　|　你知道吗 布谷鸟就是大杜鹃
EP01：私と一緒のレジはそんなに退屈かい　|　跟我一起收银就这么无聊吗
EP01：まさか　|　怎么会呢
EP01：僕は菫子さんとレジに入るために　ここで働いてるんですから　|　我来这工作就是为了跟你一起收银
EP01：そりゃ光栄だが　|　那可真是荣幸
EP01：年長者をからかうもんじゃないぜ　|　别捉弄前辈哦
EP01：10年早いぞ　少年　|　小伙子 过十年再说吧
EP01：10年か　|　十年呀
EP01：10年も待ったら　菫子さんも本格的に熟女だしな　|　再过十年 你就是真正的熟女了吧
EP01：からかってるんじゃなく　バカにしているのか　|　你这不是捉弄我 是嘲讽我对吧
EP01：実際暇じゃないですか　|　因为确实挺无聊嘛
EP01：どこの書店もバタバタ潰れてるし　|　不管哪的书店 一个个都黄了
EP01：みんな本屋なんていらないのかもね　|　或许大家不再需要书店了
EP01：眠そうですね　|　感觉你好困
EP01：何か夜通し執筆でも　|　是通宵写东西了吗
EP01：よくぞ聞いてくれた　|　问得好
EP01：昨日オカルト板に　きさらぎ駅の続報が来ただろ　|　昨天的神秘学板块里 如月车站的后续不是来了吗
EP01：ああ　あれ　|　啊 那个呀
EP01：詰め甘々で嘘丸出しな創作都市伝説　|　虎头蛇尾净是谎话 杜撰的都市传说
EP01：よく楽しめますね　いい年して　|　真亏你喜欢 一把年纪了都
EP01：って　|　疼
EP01：何気に自分も読んでるくせによく言うよ　小僧　|　自己都看还好意思说我 你这小鬼
EP01：小僧？　|　小鬼？
EP01：オカルトは人知を超える者への恐れと戸惑いを楽しめる　|　神秘学能让人享受超越认知之物的恐惧与迷惘
EP01：食欲や性欲みたいな　人の根源に関わる本能を刺激する娯楽さ　|　跟食欲和性欲一样 都是刺激人类根源本能的娱乐
EP01：つまり菫子さんは　|　换句话说
EP01：本能に作用するポルノのごとき物に夜通し熱中していたと　|　你彻夜着迷于像色色一样触动本能的东西
EP01：もしや私は今　あらぬ誤解をされてはいまいか　|　该不会引起奇怪的误解了吧
EP01：驚いたな　|　吓我一跳
EP01：店長　|　店长
EP01：化野君がそんなに喋るとは　|　没想到化野君这么健谈
EP01：彼は存外おしゃべりですよ　|　他其实话可多了
EP01：腹立つほどに　な　|　多到让人来气
EP01：今さら黙るのはずるくないか　|　你现在装哑巴是不是有点赖皮了
EP01：知らなかった　|　你不知道吗
EP01：化野君は緒川さんとしか喋らないんだよ　|　化野君只跟你一个人讲话
EP01：ああ　そうだ　|　啊 对了
EP01：緒川さんにプレゼント　|　送你的礼物
EP01：何です　|　这是什么
EP01：逆万引きの本だよ　|　逆向偷窃之书
EP01：逆万引き？　|　逆向偷窃？
EP01：おや　知らなかった　|　哎 你不知道吗
EP01：文字通り万引きの逆でね　|　顾名思义 和偷窃正好相反
EP01：盗まれるんじゃなくて　売り場の本が増えてるんだ　|　店里书不仅没被偷 反而是多出来了
EP01：どうせ迷惑客の嫌がらせでしょ　|　就是客人故意捣乱找茬吧
EP01：それを言っちゃおしまいだけどね　|　你要这么说就没法聊了
EP01：だけどさ　|　话说
EP01：緒川さん確か誕生日じゃなかった　|　你不是过生日来着吗
EP01：いや　そうですけど　|　确实
EP01：菫子さん　|　堇子小姐
EP01：前言ってた新作小説はどうなったんですか　|　你之前说的那个新作小说怎么样了
EP01：最近書けてないな　|　最近都没动笔
EP01：しっかりしないと　|　不认真点不行啊
EP01：それにしても水臭いですよ　菫子さん　|　话说你还真是见外呢
EP01：誕生日　教えてくれてたらプレゼント用意したのに　|　要是跟我说你过生日 我就准备礼物了
EP01：じゃあ今がチャンスだぞ　|　那现在就是好机会呀
EP01：へこんでる先輩をそっとしておく気遣いを見せるのが　最高のプレゼント　|　让心情不好的前辈自己静静就是最好的礼物了
EP01：放っておけるわけないじゃないですか　|　怎么能放着你不管呢
EP01：僕はこれでも　作家緒川菫子のファンなんです　|　你可能不信 我是作家绪川堇子的粉丝
EP01：よく言うよ　|　你还真敢说
EP01：忘れないために　私はここに記しておこう　|　为了不忘记 我在此留下记录
EP01：これは私　緒川菫子と口の減らない友人　化野蓮との　|　这是一份关于我绪川堇子和我的多嘴朋友化野莲
EP01：ささやかな友情と別れに関する記録だ　|　两个人点滴友谊和离别的记录
EP01：じゃあまた明日　|　那就明天见啦
EP01：うん　おやすみ　|　嗯 晚安
EP01：おめでとうございます　|　恭喜你
EP01：28歳　おめでとう　わたし　|　28岁 祝贺自己
EP01：あの頃は　なんだってかけたんだ　|　那个时候 写什么都文思泉涌
EP01：15歳で新人賞を受賞して　|　15岁就得了新人奖
EP01：だが…　|　然而…
EP01：20歳すぎれば所詮はただの人　|　年满二十就泯然众人
EP01：私はただの人だったらしい　|　原来我只是个普通人
EP01：あの頃に戻りたいな　|　真想回到那个时候啊
EP01：もう　|　真是的
EP01：タイトル読めないな　|　看不懂标题啊
EP01：日本語っぽいけど微妙に違う　|　看着像日语又有些区别
EP01：でも平仮名もあるし　|　不过也有平假名
EP01：要所要所読めるかな　|　能读个重点吧
EP01：天なるや　月日のごとく　吾が思へる　|　愿君如天日 愿君如天月
EP01：君が日に異に　老ゆらく惜しも　|　君今日日老 叹息意难平
EP01：万葉集だったかな　|　万叶集吗
EP01：昔の人も　若返りたいと思ってたってことか　|　古人也会着想重获青春呢
EP01：ケーキでも買いに行くかな　|　去给自己买个蛋糕吧
EP01：小僧…　|　小鬼…
EP01：そんな年でもないんだけどな　|　我也不是小孩子了呀
EP01：デリカシーのないやつだよ　まったく　|　臭小子一点也不体贴 真是的
EP01：らっしゃいませ　|　欢迎光临
EP01：伸びたか？　|　衣服变大了？
EP01：あれ　|　咦
EP01：目が…　|　视线…
EP01：靴が…　|　鞋子…
EP01：何やってんの　|　怎么回事
EP01：お客さん　|　这位客人
EP01：化野君　ちょっと　|　化野君 方便吗
EP01：緒川さん無断欠勤なんだよ　|　绪川小姐没来上班
EP01：菫子さんが？　|　堇子小姐？
EP01：電話にも出ないから心配でさ　|　电话也打不通 有点担心啊
EP01：何か聞いてない　|　你知道些什么吗
EP01：様子見に行った方がいいかな　|　要不要去看看情况
EP01：体調不良らしいですよ　|　她好像身体不太舒服
EP01：そうなの　|　是吗
EP01：便秘が極まって体内が人糞で満杯らしくて　|　便秘严重 肚子都被便便塞满了
EP01：命の危険があると医者に言われたので休むそうです　|　医生说会有生命危险所以就休息了
EP01：マジで　|　真的吗
EP01：ビビって泣きながらトイレに籠っているそうです　|　听说她吓得一直哭着待在厕所里
EP01：そうか　お大事にって伝えておいて　|　这样啊 让她千万保重身体
EP01：わかりました　|　我明白了
EP01：何があったかなんて　僕が知りたいところですよ　|　发生什么事了 我也想知道啊
EP01：菫子さん？　|　堇子小姐？
EP01：謎のメールから始まるってのはありだな　|　从神秘短信展开也不错呢
EP01：メールを打った少年は予告通りに主人公と同じ店でバイトを始める　|　发短信的少年如约与主角在同一家店里打工
EP01：やっぱり書店ってのがいいんじゃないか　|　果然还是书店比较好
EP01：こうして　私は失踪した　|　就这样 我失踪了
EP01：菫子さんの家に？　|　去堇子小姐家？
EP01：一週間となると見過ごせないよ　|　都一周了 不能不管了
EP01：様子見てきてくれないかな　|　可以去看看情况吗
EP01：僕がですか　|　让我去吗
EP01：化野です　|　我是化野
EP01：様子見に来ました　|　过来看看情况
EP01：いますか　|　你在家吗
EP01：開いちゃったよ　|　门开着呢
EP01：防犯意識ガバガバじゃないですか　|　毫无防范意识啊
EP01：ガサ入れです　勝手に上がって好き勝手しますよ　|　搜家啦 我要擅自进来为所欲为了哦
EP01：くそ　いい匂いがする　|　天啊 好香的味道
EP01：こんな形で部屋に入りたくなかったな　|　我没打算用这种方式进来的
EP01：スマホは置きっぱなし　|　手机就这样放着
EP01：争った形跡もない　|　也没有打斗的痕迹
EP01：一体どこに…　|　到底去哪了…
EP01：なるほど　これが原因　|　原来如此 这就是原因
EP01：資料も揃った　|　资料也集齐了
EP01：これでまた小説が書けるぞ　|　这样我又能写小说了
EP01：子供の姿も悪くないぞ　|　小孩子的样子也不错嘛
EP01：アイデアが湧き出て　|　不断冒出新点子
EP01：じっとしていられない　|　完全停不下来
EP01：家に帰って執筆だ　|　回家就开始写
EP01：家に…　|　回家…
EP01：家ってどこだっけ　|　家在哪来着
EP01：菫子さん　|　堇子小姐
EP01：子供の一人歩きは危ない　|　小孩子单独走路很危险
EP01：帰り道がわからないなら　案内しますよ　|　不知道怎么回家的话 我来给你带路吧
EP01：誰だ君は　|　你是谁
EP01：薄情だな　忘れたんですか　|　真无情啊 忘记了吗
EP01：いや　全然覚えが　|　完全记不起来
EP01：頭痛い　|　头好痛
EP01：その姿の反動ですよ　|　这是你现在姿态的反噬
EP01：若返ったと思ってますか　|　你以为你返老还童了吗
EP01：子供の体に押し固められてるだけで　|　你只是被压缩到了孩子大小的身体里
EP01：あなたを構成する　縮んだ分の血や肉や骨　|　你的血肉骨头都被压缩
EP01：あなたの余りは今もその体の中にあるんです　|　多出来的部分依旧在这具躯体当中
EP01：どうして知ってる　|　你为什么会知道
EP01：君は…化野君だ　|　你是…化野君
EP01：おかしいよ　|　太奇怪了
EP01：なぜこの姿に驚いてない　|　你为什么一点也不吃惊
EP01：菫子さん　この本を読みましたね　|　堇子小姐 你读了这本书吧
EP01：それは…　|　这是…
EP01：声に出して読んではならない呪いの本　|　不能读出声的诅咒之书
EP01：呪書と呼ばれている怪異です　|　被称作咒书的怪异
EP01：本を読んだ呪いで小さくなったっていうのか　|　你是说我中了读书的诅咒才变小的吗
EP01：そんな馬鹿げた話を信じろっていうのか　|　要我相信这种鬼话吗
EP01：そんな馬鹿げた体になったのに信じないって言うんですか　|　你都变成这副鬼样了还不肯相信吗
EP01：これはあなたの命に関わる話ですよ　|　这件事可关乎你的性命
EP01：命？　|　性命？
EP01：万葉集の和歌のうち　|　万叶集的和歌中
EP01：作者不詳の歌の中には　|　有许多作者不详的歌
EP01：人ではない何かが詠んだ歌が紛れ込んでいる　|　这其中混入了并非人类吟咏的歌
EP01：詠めば死者を呼び起こす挽歌　|　读之能唤醒死者的挽歌
EP01：人の心を操作する相聞　|　能操纵人心的相闻歌
EP01：あるいは若さを取り戻す雑歌　なんてものもある　|　又或者是返老还童的杂歌 诸如此类
EP01：第十三巻雑歌　作者不詳　|　第十三卷杂歌 作者不详
EP01：万葉集では　貴人の若返りを願った女性の歌の一首なんです　|　在万叶集中 是一首女性祈愿贵人返老还童的歌
EP01：天なるや　月日のごとく　吾が思へる　|　愿君如天日 愿君如天月
EP01：君が日に異に　老ゆらく惜しも　|　君今日日老 叹息意难平
EP01：歌うと怪現象が起こる歌？　|　咏唱就会引发怪异现象的歌？
EP01：初耳だぞ　そんなの　|　我还是头回听说
EP01：「月読の変若水」というやつですよ　|　这就是所谓「月读的变若水」
EP01：とはいえこの歌は　いくつかの条件が揃って初めて効果が現れる　|　虽说如此 这个歌需要满足几个条件才会生效
EP01：かなりレアな呪歌らしいですがね　|　貌似是相当稀有的咒歌呢
EP01：条件？なんだい　|　条件？是什么
EP01：教えましょうか　|　要我告诉你吗
EP01：ぜひとも　|　务必
EP01：その１　時刻は深夜０時ごろ　|　其一 时间需在午夜零时左右
EP01：その２　月明かりの下で読む　|　其二 需在月光下读出
EP01：その３　28歳以上である　|　其三 需要28岁以上
EP01：確かに　全部当てはまってる　|　确实 全中
EP01：そして最後の条件は　|　还有最后一个条件
EP01：その４　読み手が生娘であること　|　其四 读者需是处女
EP01：聞き間違いかな　|　是我听错了吗
EP01：今なんて　|　你刚说了什么
EP01：読み手が生娘であること　|　读者需是处女
EP01：読み手が生娘であること　|　读者需是处女
EP01：２度言った　|　说了两遍
EP01：怪異が純潔を証明してくれたんです　|　怪异证明了你的纯洁
EP01：頼むから黙ってくれないか　|　拜托你能闭嘴吗
EP01：うっかり殺してしまいそうだ　|　我可能一不小心把你杀了
EP01：どうしてそんな本が私の元に巡ってきた　|　为什么这种书会辗转到我手上
EP01：ただの偶然です　|　只是偶然罢了
EP01：あなたが特別選ばれたわけじゃありません　|　并非特意选中了你
EP01：私のせいじゃないって言ってくれてるのかい　|　你想说这不是我的错吗
EP01：今死にかけているのは　|　但你现在死期将至
EP01：呑気にほっつき歩いているあなたのせいですけどね　|　却是你自己忘乎所以四处瞎晃所造成的
EP01：本当に死ぬのか　|　真的会死吗
EP01：元に戻るには月明かりが必要です　|　想要变回去的话需要有月光
EP01：月の見えるところまで行きましょう　|　走到能看见月光的地方去吧
EP01：今ならまだ間に合います　|　现在的话还来得及
EP01：ここなら月が見える　|　到这就能照到月亮了
EP01：やってみましょう　|　来读读看
EP01：また同じ歌を読めばいいのか　|　把之前那首再读一遍就行了吗
EP01：あなたが最初に読んだのは反歌です　|　你之前读的是反歌
EP01：今回読むのは最初の歌が添えられている長歌です　|　这次要读那首歌对应的长歌
EP01：ここです　早く　|　在这里 请快些
EP01：わかった　|　知道了
EP01：天橋も長くもがも　高山も高くもがも　|　愿天桥且长 愿高山且高
EP01：月読の持てる変若水い取り来て　|　取得月读变若水
EP01：君に奉りて変若しめんはも　|　奉之于君长不老
EP01：無事戻れましたね　|　顺利变回来了啊
EP01：なんだか　恥ずかしいぞこれ　|　这样子 总感觉好羞耻
EP01：それ　パンティー穿いてるんですよね　|　你应该穿着内裤吧
EP01：当たり前だろ　|　当然穿着
EP01：君に良識があるのなら　何か隠すものを貸してくれないか　|　你要是还有点良心 就拿东西给我遮一遮
EP01：良識か　あったかな　|　良心啊 也许有吧
EP01：その本は僕に預けてください　|　请把那本书交给我保管
EP01：適当に処分しますんで　|　我会妥善处理的
EP01：このタオルでそのケツ隠せます　|　这条毛巾能遮住屁股吗
EP01：ちょっと　|　等一下
EP01：菫子さん　|　堇子小姐
EP01：悪いが　これは渡せないな　|　抱歉 我不会把书给你
EP01：有効活用させてもらう　|　我会好好利用起来的
EP01：危険です　|　那很危险
EP01：渡してもらいます　|　把书交给我
EP01：天なるや　月日のごとく　吾が思へる　|　愿君如天日 愿君如天月
EP01：君が日に異に　老ゆらく惜しも　|　君今日日老 叹息意难平
EP01：なんだあいつ　|　那小子怎么回事
EP01：どうやって先回りを　|　怎么绕到我前面的
EP01：天橋も長くもがも　高山も高くもがも　|　愿天桥且长 愿高山且高
EP01：月読の持てる変若水い取り来て　|　取得月读变若水
EP01：君に奉りて変若しめむはも　|　奉之于君长不老
EP01：何使いこなしてんだよこの短太眉　|　这短粗眉怎么就运用自如了
EP01：どこだここ　|　这里是哪
EP01：さあ　本を渡してください　|　快 把书给我
EP01：いやだ　|　不干
EP01：これがいるんだ　|　我需要这本书
EP01：若くないと　誰も私の本なんて読んでくれない　|　不年轻的话没人会去读我的书
EP01：どうしてそういうことになるんです　|　你为什么会这么认为
EP01：私には　才能なんてないって思い知ったからさ　|　因为我很清楚自己没有才能
EP01：ずっとボツ続きで　天才なんてメッキはとうに剥がれて　|　稿件总是被退回 天才的外壳早已剥落
EP01：残されたのは社会性のないただの幼稚な人間　|　剩下的只是缺乏社会性的幼稚凡人
EP01：それでも小説が書きたいんだ　|　即便如此我还是想写小说
EP01：面白くないって誰よりも自分がわかってる　|　我深知我所写的并不有趣
EP01：書いても書いても　ダメって言われてまた書き直して　|　不管怎么重写都只会被退回再次重写
EP01：それでも書きたいんだ　|　即便如此我还是想写
EP01：鼻水出てますよ　|　鼻涕出来了
EP01：大丈夫　書けますって　|　没事的 你能行的
EP01：勇気はもともとあなたの中にある　|　你本来就很勇敢
EP01：なぜ半裸で街の中を走れるんですから　|　毕竟你都敢半裸在街上乱窜
EP01：僕は作家緒川菫子のファンですから　|　我可是作家绪川堇子的粉丝
EP01：どうか新作を僕に読ませてください　|　请务必让我拜读新作
EP01：天橋も長くもがも　高山も高くもがも　|　愿天桥且长 愿高山且高
EP01：月読の持もてる変若水い取り来て　|　取得月读变若水
EP01：ずるいぞ　化野君　|　太狡猾了 化野君
EP01：そこまで言われちゃ断れない　|　都这么说了还怎么拒绝呢
EP01：戻ってくれてうれしいです　菫子さん　|　很高兴你能回来 堇子小姐
EP01：拾得物の届け出でしたらこちらにどうぞ　|　要上交遗失物的话请来这边
EP01：呪書ですか　|　是咒书吗
EP01：これですとやみ駅行きの乗車券１枚と交換可能です　|　这个能换一张去往隐暗车站的票
EP01：今回はやめておきます　|　这次就算了
EP01：それは残念　|　那太可惜了
EP01：またのご利用　お待ちしております　|　期待下次光临
EP01：神隠し　|　神隐
EP01：次回　校舎とよだれと団地妻　|　下集 校舍与口水与团地妻
EP01：#青绿书店
EP01：#咒书与少女与生日
EP01：#新人奖 颁奖仪式
EP01：#像犀牛角一样孑然独行 绪川堇子
EP01：#注：出自《犀牛角经》
EP01：#注：万叶集，现存最早的日语诗歌总集
EP01：#生日快乐！
EP01：#请变得越发熟女吧
EP01：#谢啦 迟早捅死你
EP01：#我会等着的
EP01：#好好记住小鬼 谁都会有老去那天
EP01：#堇子小姐 发生什么事了吗？
EP01：#身体不舒服的话 我会帮你传达的
EP01：#在吗
EP01：#喂喂，无视我？
EP01：#别来烦我
EP01：#虽然不知道你是谁 但你打扰到我了
EP01：#重获青春 古书 哪来的？朋友 古书店 古书市场
EP01：#未知号码
EP01：#未接电话 未知号码 青绿书店 店长 化野 滑动解锁
EP01：#咒书
EP01：#注：相闻歌，原义主要指吟咏男女爱情的和歌
EP01：#月读的变若水
EP01：#月光
EP01：#28岁 祝贺自己
EP01：#处女
EP01：#校舍与口水与团地妻
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：失礼ですけど　今おいくつですか　|　恕我失敬 请问您今年多大
EP02：このひっぱくした行き場のない情動がね　|　说到这种紧张压迫坐立不安的情感吧
EP02：むしろ若い書き手らしいエネルギーになってる　|　更像是一种很有年轻作家风格的能量
EP02：狙いは面白いけど　|　想表现的东西挺有意思
EP02：余計な要素が多く感じられますね　|　不过有很多无用的要素
EP02：ドラマが身の丈に合ってないというのかな　|　是不是剧本不适合你呀
EP02：登場人物の言動や視点も現代的ですよね　|　登场人物的行为和观点挺现代的
EP02：それでいてテーマに普遍性があるし　|　你这个主题还挺有代表性
EP02：テーマに意外性や説得力が足りないし　|　主题缺少意外性和说服力
EP02：ちょっと独りよがりですね　|　有点自以为是了
EP02：もっと斬新さが必要だと思いますよ　|　我觉得你需要多加点创新
EP02：失礼ですけど　今おいくつですか　|　恕我失敬 请问您今年多大
EP02：28歳　|　28岁
EP02：おめでとう　わたし　|　祝贺自己
EP02：呪書ですか　|　是咒书吗
EP02：これですとやみ駅行きの乗車券１枚と交換可能です　|　这个能换一张去往隐暗车站的票
EP02：今回はやめておきます　|　这次就算了
EP02：それは残念　|　那太可惜了
EP02：切符　だめだったの　|　车票 买不到吗
EP02：足りないから他にも怪異を探せってさ　|　人家说这个不够 再去找点怪异来
EP02：相変わらずこの駅は意地悪だ　|　这个车站还是老样子 欺负人
EP02：ただいま　乙　|　我回来啦 乙
EP02：帰れるのはまだまだかな　|　回家的目标还很遥远
EP02：でも　|　但是
EP02：乙は必ず元の世界に戻してやるから　|　我肯定会让你回到原本的世界
EP02：蓮兄　一緒に帰ろうね　|　莲哥 一起回去吧
EP02：菫子さんのこと忘れてた　|　我把堇子小姐的事给忘了
EP02：ね　その人って恋人　|　那个 她是你恋人吗
EP02：まさか　|　怎么可能
EP02：バイト先の先輩　|　是一起打工的前辈
EP02：世話になってるっていうか　|　倒也不是受她照顾
EP02：怪異に曳かれて　死にかけてたから　|　只是她被怪异缠身 差点丢了性命
EP02：見過ごせなくて　|　不能见死不救
EP02：まずは丸出しのパンツを隠すか　|　先把露光的内裤遮一下吧
EP02：乙　何か着るもの持ってる　|　乙 你带穿的了吗
EP02：あれ　怒ってる　|　哎呀 生气了吗
EP02：このケツ　入るかな　|　这屁股 能穿进去吗
EP02：蓮兄　|　莲哥
EP02：別の怪異を探すの　|　还要找其他怪异吗
EP02：当たり前だろ　|　那肯定啊
EP02：怪異あるかも　|　我或许知道一个
EP02：どこに　|　在哪
EP02：私の学校　|　在我学校里
EP02：コオネ女学院？　|　高岭女子学院？
EP02：老ゆらく惜しも　|　叹息意难平
EP02：その人　|　你看她
EP02：着替えましたか　|　衣服换好了吗
EP02：君の頼みだから引き受けるのも吝かではないが　|　是你求我我才答应的
EP02：本当に必要なんだな　|　但真有必要吗
EP02：意外に行けるな　|　意外地还不错
EP02：君はなぜこんな制服を所持しているんだい　|　你为什么有这一身制服
EP02：今日から　乙の友達になってください　|　从今天开始 请你跟乙做朋友
EP02：説明責任を果たせ　小僧　|　解释清楚 小鬼
EP02：怪異？　|　怪异？
EP02：例えば神隠しとか　ご存知ですよね　|　比如说神隐 你知道吧
EP02：神隠しなら有名なのは　平田篤胤の仙境異聞だな　|　说到神隐 比较出名的是平田笃胤的仙境异闻吧
EP02：さすがです　菫子さん　|　不愧是你 堇子小姐
EP02：思うに　神に隠されるものとは　|　想来 这被神所隐去之人
EP02：元の世界がいらないと判断した存在なのかもしれませんね　|　或许是被原来的世界判断为不再需要了
EP02：君は私に何をさせたいんだ　|　你想让我干什么
EP02：妹の乙が通っているコオネ女学院に　厄介な現象が起きているようで　|　我妹妹上的高岭女子学院 好像发生了棘手的现象
EP02：助けたいけど　僕じゃ女子校に入れない　|　我想帮忙 但是进不去女子学校
EP02：だから　僕の代わりに乙の友達として　学校に潜入してください　|　所以我想请你作为乙的朋友 替我潜入学校
EP02：いいさ　引き受けよう　|　好啊 我接受
EP02：いいんですか　|　可以吗
EP02：こんな無茶苦茶な話なのに　|　这么胡闹的请求
EP02：それを自分で言うか　|　你自己也知道啊
EP02：ではなぜ　|　那是为什么
EP02：私は作家　緒川菫子だ　|　我可是作家 绪川堇子
EP02：理由はそれで十分だろ　|　这理由还不够充分吗
EP02：引き受けるとは言ったが　この制服には無理があると思う　|　虽说我接受了 但感觉这身校服还是太勉强
EP02：どうかね　|　怎么办呢
EP02：それに関しては解決の目処が立っていまして　|　对此已经有解决办法了
EP02：今　あなた自身が呪いそのもの　|　现在 你自己就是诅咒本身
EP02：いわば「変若人」となった　|　也就是成为「变若人」了
EP02：だから今の菫子さんなら　自在に変身できるはずです　|　所以现在的堇子小姐应该可以自由变身
EP02：高校生にだって　|　变成高中生也没问题
EP02：ちょっと立って　例の呪歌を歌ってください　|　请你站起来 念一遍那首咒歌
EP02：別にいいが　|　这倒是没问题
EP02：天なるや　月日のごとく　吾が思へる　|　愿君如天日 愿君如天月
EP02：君が日に異に　老ゆらく惜しも　|　君今日日老 叹息意难平
EP02：成功ですね　|　成功了呢
EP02：しかしこれでは　熟女感が薄いな　|　不过这一来 熟女感变弱了
EP02：もう少し喜んではどうだ　|　给我表现得高兴点
EP02：ここは…　|　这里是…
EP02：コオネ女学院は創立百年以上の名門校です　|　高岭女子学院是有着上百年历史的名校
EP02：中高一貫だし　途中入学者もいるので　|　初高中直升 又允许学生中途转入
EP02：紛れるのも容易でしょう　|　所以混进去也很简单
EP02：風紀や伝統を重んじる厳格な校風ですが　|　虽说校风严格 重视纪律和传统
EP02：現在進行形で不可解な現象…いえ　事件が起きています　|　但现在正发生着不可思议的现象…或者说事件
EP02：ごきげんよう　|　贵安
EP02：おはようございま…　|　早上好…
EP02：乙ちゃん　今の青年　君に見惚れて標識にぶつかってたぞ　|　小乙 刚刚那小伙看你看入神撞到路标上了
EP02：土手沿いの一直線の通学路　|　上学路沿着河堤不断延伸
EP02：大勢のお嬢様が練り歩く　|　大小姐们悠哉地结伴而行
EP02：なんて爽やかな通学風景だ　|　何等爽朗的上学风景呀
EP02：青春の津波って感じがしないかい　乙ちゃん　|　感受到青春之浪的拍打了吗 小乙
EP02：昔の青春ドラマのオープニング宛らだと私は思うけれどね　|　在我看来宛如过去青春剧的主题曲一般
EP02：あの…　|　那个…
EP02：気やすく話しかけないで　もらえますか　|　可以不要随便跟我搭话吗
EP02：おっちゃん　|　小乙
EP02：ごきげんよう　|　贵安
EP02：ごきげんよう　のどか　麻里　|　贵安 和 麻里
EP02：おっちゃん　こちらは？　|　小乙 这位是？
EP02：はじめまして　私は…　|　初次见面 我叫…
EP02：この人は　若作先輩だよ　|　这人是装嫩前辈
EP02：失礼しました　若作先輩　|　失敬了 装嫩前辈
EP02：みんな急がないと　|　要抓紧时间了
EP02：あなたなんて認めない　|　我不会认可你这种人的
EP02：蓮兄に色目使わないで　|　不要再诱惑莲哥了
EP02：私は…　|　我…
EP02：この団地妻　|　你这团地妻
EP02：団地？　|　团地？
EP02：何か気に触ったなら謝れよ　|　有什么让你不爽的我道歉
EP02：だがそうだとしても　団地妻に相手をなじる意味はないぞ　|　不过 团地妻可没有指责的含义哦
EP02：事件？　|　事件？
EP02：奇妙な理由で不登校になる生徒が多数出ており　|　最近冒出了许多因奇怪理由不上学的学生
EP02：十中八九それは怪異と関係しています　|　十有八九和怪异相关
EP02：菫子さん　|　堇子小姐
EP02：事件の正体を見定めてきてください　|　请你调查出事件的真相
EP02：ごきげんよう　お姉さま　|　贵安 姐姐大人
EP02：ごきげんよう　|　贵安
EP02：あら　タイが曲がっていてよ　|　哎呀 领结歪掉了哦
EP02：あんまり周りをじろじろ見ないで　|　别瞪着眼睛到处看了
EP02：あら　化野さん　ごきげんよう　|　化野同学 贵安
EP02：ごきげんよう　畦目先生　|　贵安 畦目老师
EP02：あら　|　咦
EP02：先輩もう行かないと　|　前辈 快走了
EP02：そちらのあなた…　|　这一位是…
EP02：ごめんなさいね　|　不好意思
EP02：お名前は何だったかしら　|　你叫什么名字来着
EP02：若作先輩です　|　是装嫩前辈
EP02：失礼します　|　我们先走了
EP02：団地妻　|　团地妻
EP02：とにかく放課後までじっとしてて　|　总之到放学前你就老实待着
EP02：嘘だろ　|　不是吧
EP02：団地妻　|　团地妻
EP02：乙ちゃん　|　小乙
EP02：私は…私は…　|　我…我…
EP02：麗しい女子中高生とキャッキャする予定だったんだ　|　我计划要和美妙的女中学生谈笑风生的
EP02：なのに　どうして私は６時間51分も　|　但是 为什么过去的6小时51分钟里
EP02：尻肉を便座になじませる作業をさせられているんだ　|　我一直在让屁股肉适应这个马桶啊
EP02：これ　|　这个给你
EP02：まさか　女子校で便所飯をしろと　|　居然要我在女子高中吃厕所饭
EP02：キャッキャウフフの予定は　|　谈笑风生的计划呢
EP02：そんな予定はない　|　没有这种计划
EP02：永遠に　|　永远没有
EP02：永遠に　|　永远
EP02：待ってくれ　|　等等
EP02：どこに行くんだ　|　你要去哪
EP02：怪異があったはずの場所　|　应该发生过怪异的地方
EP02：あったはず？　|　应该发生过？
EP02：ここ　|　这里
EP02：ここに何かがあった印がある　|　这里有发生过什么的印记
EP02：何も見えないが　|　我什么都看不见
EP02：やっぱり　|　果然
EP02：馬鹿にしないから話してくれよ　|　我不会嘲笑你的 和我讲讲吧
EP02：私はこの手の話に目がないんだ　|　我特别喜欢这种故事
EP02：ここにあるのは　|　这里存在着
EP02：何かがあった跡の違和感みたいな　|　某种事发生过的痕迹 一种违和感
EP02：蓮兄は便宜的に標識って呼んでる　|　莲哥姑且把它称之为标识
EP02：つまり　その標識とやらがあるところには　|　也就是说 有这个所谓标识的地方
EP02：何かしらの怪異が存在した　|　曾经存在过某种怪异
EP02：ということでいいんだね　|　是这么回事吧
EP02：そう　|　是的
EP02：信じてくれるの　|　你肯相信我吗
EP02：まだだね　|　我还不能确定
EP02：この子　さては可愛いな　|　这孩子 还挺可爱的
EP02：でも　君のことは信じようと思っているよ　|　但是 我想要相信你所说的话
EP02：君　その標識を怖がってた　|　你对这个标识很害怕
EP02：指が震えていた　|　手指都在抖
EP02：それでも私に説明してくれたよね　|　即便如此你还是向我说明了
EP02：ここの標識はいつから見えるんだい　|　什么时候开始能看到这里的标识
EP02：一月くらい前から　|　大概一个月之前
EP02：赤面したおっちゃんが先輩と一緒にトイレから　|　面红耳赤的小乙和前辈一起从厕所出来
EP02：こいつは大スクープっすよ　|　这可是大新闻
EP02：業界震撼っすよ　|　震惊业界
EP02：どこのゴシップ誌よ　|　哪里的流言杂志啊
EP02：先輩に失礼だよ　珠ちゃん　|　这对前辈很不礼貌哦 小珠
EP02：申し訳ありません　若作先輩　|　非常抱歉 装嫩前辈
EP02：こちらが噂の若作先輩？　|　这就是传说中的装嫩前辈？
EP02：おっちゃん　恋人なんでしょ　|　小乙 她是你的恋人吧
EP02：紹介して　|　快介绍一下
EP02：というわけで　|　事情就是这样
EP02：特別ゲストの高等部１年　若作先輩です　|　她就是高中部一年级特别嘉宾 装嫩前辈
EP02：拍手　|　鼓掌
EP02：そうそう　こういうことがしたかったんだよ　|　对对 这才是我想体验的生活啊
EP02：美味しい　|　好吃
EP02：でしょでしょ　|　好吃吧
EP02：麻里ズリーっす　|　麻里你太狡猾了
EP02：おっちゃん独占禁止法っすよ　|　小乙独占禁止法忘了吗
EP02：こっちにも来るべきっす　|　应该也来和我贴贴
EP02：麻里の膝の方がいい　|　麻里的大腿更舒服
EP02：フラれたっす　|　被甩了
EP02：そういえば聞いたっすか　あの噂　|　说起来那个传闻你们听说了吗
EP02：何　|　什么
EP02：三組の明美ちゃんと美香さんがキスしてたらしいっす　|　三班的明美和美香好像亲嘴了
EP02：明美って瞳と付き合ってるよね　|　明美不是和瞳在交往吗
EP02：もしかしてそれって浮気　|　这莫非是外遇
EP02：けしからん　乱れてるっす　|　下流 太淫乱了
EP02：明美はエロいからすぐ胸とか触ってくるよね　|　明美非常好色 经常来袭胸
EP02：私　触られたことねっすよ　|　我没被她摸过
EP02：私　よくハグされるよ　|　我经常被她抱
EP02：のどかはそういうことさせちゃダメ　|　和 你千万别让她干这种事
EP02：高等部の若作先輩なら経験豊富なはず　|　高中部的装嫩前辈肯定经验很丰富
EP02：誰とどんなイチャコラをするんですか　|　都和谁干过哪些羞羞的事啊
EP02：ドピンクな実体験を　|　真实的色色体验
EP02：ドロドロの恋愛ですか　|　纠缠不清的恋爱吗
EP02：そりゃそうさ　当然だろ　|　那当然
EP02：寄ってくる男を片っ端からちぎっては投げ　ちぎっては投げさ　|　来搭讪的男人我都是玩了就扔
EP02：高等部の先輩はやっぱりすごいです　|　高中部的前辈果然厉害
EP02：もっと熱々の色話は　|　来点更烧的色情故事
EP02：生々しいやつは　|　生动逼真的故事
EP02：珠ちゃん本気すぎない　その熱気何　|　小珠你是不是太来劲了 怎么这么上头
EP02：だって　|　因为
EP02：この学校何の刺激もないんすもん　|　这所学校像是一潭死水缺少刺激
EP02：いじめなんかも全くなくて　|　连霸凌都没发生过
EP02：平穏すぎて　逆に薄気味悪いくらいっす　|　过于安稳反而有点阴森森
EP02：いじめが全くない？　|　完全没有霸凌？
EP02：生徒の人数を考えると　それは信じがたい奇跡だな　|　考虑到学生的基数 真是难以置信的奇迹
EP02：私は平和でいいなって思います　|　我是觉得和平点就很好
EP02：でも最近は　|　但是最近
EP02：不登校の生徒が増えてるんだろ　|　不来上学的学生不是变多了吗
EP02：「ヨダレカケ」のことっすか　|　你是说「垂涎症」吧
EP02：ようやく本題だ　|　终于聊到正题了
EP02：ヨダレカケ　|　垂涎症
EP02：それはこの学校で最近続発している現象で　|　这是最近在这所学校发生的怪象
EP02：突如として　生徒の体が火のように熱くなり　昏倒する　|　学生体温突然急剧升高 然后晕倒
EP02：その合図が垂れ流す大量のよだれだという　|　其标志性症状是流出大量口水
EP02：発症者に規則性はなく　治療の効果もないが　|　发病者没有规律 治疗也没有效果
EP02：帰宅すると回復する　|　但是只要回家就会恢复
EP02：そしてまた学校に来ると再発する　|　之后再来学校又会复发
EP02：だから生徒たちは再発を恐れて不登校になるという　|　所以学生们害怕复发就不来上学了
EP02：なるほど　|　原来如此
EP02：そんなことより　猥談の続きは　|　比起这个 下流故事的后续呢
EP02：若作先輩？　|　装嫩前辈？
EP02：やめなさい　あなたたち　|　你们几个 快停下
EP02：畦目先生　|　畦目老师
EP02：あなたたち　いじめはダメだって言ってるじゃ…　|　你们几个 都说了不能霸凌…
EP02：大丈夫ですか　|　你没事吧
EP02：相手が嫌がることはしちゃダメよ　|　不能做对方讨厌的事啊
EP02：違うっす　これはじゃれ合ってただけで　|　没有 我们只是玩闹
EP02：言い訳はしない　|　不要找借口
EP02：今日はもう帰りなさい　|　今天先赶紧回家
EP02：それから若作さん　|　还有 装嫩同学
EP02：聞きたいことがあるから　一緒に来て　|　老师有话要问你 跟我来
EP02：正直に教えてほしいの　|　老师希望你说实话
EP02：何でしょうか　|　什么
EP02：あなた　いじめられてるでしょ　|　你 被霸凌了对吧
EP02：私はあなたの味方よ　|　我是站在你这边的
EP02：ゆっくりでいいから　事情を話して　|　慢慢来 把情况说明吧
EP02：いえ　大丈夫です　|　不 不用担心
EP02：いや　本当に　|　我是说真的
EP02：自分が若人に馴染めていない事実を突きつけられて　|　只是自己和年轻人的代沟摆在面前
EP02：震えているだけなんで　|　有点被打击到了而已
EP02：ごめんなさい　早とちりしちゃって　|　对不起 是老师太武断了
EP02：いえ　いいですから　|　没关系的
EP02：あなたが羽交い締めされてたから　慌てちゃって　|　看你一直被缠着不放 我就慌了神
EP02：もう大失敗だわ　情けない　|　真是太失败了 好丢人
EP02：いえ　|　没事
EP02：ねえ　若作さんは夢や目標はある　|　装嫩同学有什么梦想或者目标吗
EP02：夢ね　|　梦想啊
EP02：私　昔から小説家になりたかったんです　|　我一直想成为一名小说家
EP02：だから夢は　めちゃくちゃ面白い小説を書く　ですかね　|　要说梦想 那就是写出超有意思的小说吧
EP02：どうしました　|　怎么了
EP02：すごいわ　|　好厉害
EP02：しっかり夢があるのね　|　你有很明确的目标呢
EP02：素敵だわ　小説家になる夢　|　成为小说家 是很棒的梦想呢
EP02：応援するね　|　我会支持你的
EP02：ありがとうございます　|　谢谢
EP02：生徒の夢を応援することが　私の夢なの　|　支持学生的梦想就是我的梦想
EP02：いつか先生にも読ませてね　|　什么时候也让老师读读
EP02：応援されてしまった　|　被鼓励了啊
EP02：待ってたっすよ　先輩　|　等你好久了 前辈
EP02：さあ　猥談の続きっすよ　|　快 下流故事的后续呢
EP02：コーラ　エロガッパ　|　还来 好色小鬼
EP02：のどかちゃんは先生を呼んできてくれ　|　小和 快去找老师
EP02：乙ちゃんは救急車を　|　小乙去叫救护车
EP02：はい　|　好的
EP02：何してる　乙ちゃん　|　小乙 你在做什么
EP02：まさか　見えているのか　|　难道 你看见了吗
EP02：標識が　|　标识
EP02：石は流れ　木の葉は沈み　|　石头流动 树叶下沉
EP02：馬は吼え　牛は嘶く　|　马儿吼叫 老牛嘶鸣
EP02：言ったでしょ　|　不是说过了吗
EP02：いじめはダメだって　|　不能霸凌
EP02：次回　角といじめと髪飾り　|　下集 角与霸凌与发饰
EP02：#售票处
EP02：#校舍与口水与团地妻
EP02：#如月
EP02：#注：团地妻指居住在密集住宅区的主妇，常被描绘为欲求不满、容易出轨
EP02：#高岭女子学院
EP02：#垂涎症 发热 大量口水 无论何地 无论何时 在学校发病 回家就恢复 宅家
EP02：#角与霸凌与发饰
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：両親を失った私は　田舎で暮らす祖母に引き取られた　|　失去父母之后 是住在乡下的奶奶收留了我
EP03：この荷物が私の持ち物のすべてだった　|　这包行李就是我拥有的一切了
EP03：祖母のたえは抱きしめてくれた　|　奶奶多恵将我拥入怀中
EP03：以来ずっと　私はおばあちゃん子だ　|　从那之后 我就跟奶奶很亲
EP03：祖母との生活は裕福ではなかったけど　|　跟奶奶一起过的日子并不富裕
EP03：穏やかで優しい日々だった　|　却十分宁静安稳
EP03：でも　|　可是
EP03：服は祖母の手作りや格安セール品ばかりだったので　|　我的衣服要么是奶奶做的 要么是廉价甩卖的
EP03：同級生からバカにされ　からかわれた　|　因此经常被同学嘲笑 讥讽
EP03：いつも同じ服だね　あんた　|　你衣服就没换过吧
EP03：洗濯したことあんの　|　你洗过吗
EP03：みんな　大掃除の日は雑巾を持ってきてね　|　各位同学 大扫除那天别忘带抹布
EP03：いっぱい縫ったから　他の子たちにもあげてな　|　我缝了好多呢 给班里同学也分点吧
EP03：忘れた　|　我忘了
EP03：誰か雑巾貸して　|　谁能借我抹布吗
EP03：あの…　|　那个…
EP03：あの　雑巾あるから使って　|　那个 我有多的抹布 给
EP03：何これ　今あんたが着てるのと同じ生地じゃん　|　这啥呀 怎么跟你穿的衣服一种布料
EP03：あんたって雑巾着てたんだ　|　合着你穿的是抹布啊
EP03：っていうかこれなんか臭い　|　这个闻着还一股味
EP03：パスパス　|　不要了不要了
EP03：やめて　|　别这样
EP03：本当だ　年寄りの匂いだ　|　还真是 一股老人味
EP03：返して　|　还给我
EP03：やめなよ　かわいそう　|　算了吧 她好可怜
EP03：返して　|　还给我
EP03：暴力？　|　暴力？
EP03：真奈美がですか　|　真奈美吗
EP03：先方の親御さんがとても怒ってらっしゃいます　|　对方父母特别生气
EP03：すぐに畦目さんから謝罪しておさめてくださいませんか　|　能不能赶紧让畦目同学去道歉
EP03：ですが　真奈美はわけもなく乱暴なんてしません　|　可是 真奈美不会无缘无故动手的
EP03：何か誤解が　|　肯定有误会
EP03：私のクラス運営に　問題があるとでも言うんですか　|　你是说我管理班级的方式有毛病吗
EP03：ですが　|　但是
EP03：真奈美さんがこんなトラブルを起こすのは　|　真奈美同学惹出这种事来
EP03：ご家庭に　問題があるんじゃないですか　|　难道不是家庭有问题吗
EP03：潜入初日で当たりを引くとは　|　潜入第一天就遇上了
EP03：さすがです　菫子さん　|　真不愧是你 堇子小姐
EP03：やかましいわ　|　你好啰嗦
EP03：私の服はどうした　|　我的衣服哪去了
EP03：涎まみれの制服と一緒に　クリーニングに出しました　|　跟全是口水的制服一起拿去洗了
EP03：それよりどうです　|　先不说这个
EP03：ヨダレカケを直に見て　何か分かりましたか　|　亲眼见过垂涎症后 你明白什么了吗
EP03：あれを病気と診断するやつの目は節穴だってことぐらいさ　|　谁把这个诊断成病 那眼睛真是跟瞎了一样
EP03：あれはもっと別の何かだよ　|　那是别的某种东西
EP03：倒れた３人は無事だったんですよね　|　倒下的三个人都不要紧吧
EP03：先生が外に連れ出したら　３人とも意識を取り戻した　|　老师把这三个人带出去之后 她们就恢复意识了
EP03：いいですね　実にいい　|　好 很好
EP03：不自然だ　|　这事不正常
EP03：ずいぶん機嫌がいいな　|　你心情挺好的嘛
EP03：そりゃあそうですよ　|　那肯定啊
EP03：ようやく怪異を見つけたんだ　|　终于找到怪异了
EP03：逃がさねえ　|　绝不放跑
EP03：倒れた時　標識も立ったんだね　|　倒下的时候 标识也出现了吧
EP03：でも私何もできなくて　|　可我什么都做不了
EP03：いいんだよ　乙　|　没事的 乙
EP03：友達が目の前で倒れたんだからね　|　毕竟是朋友在面前突然倒下
EP03：僕は乙が無事だったらそれでいいんだ　|　只要乙没事 我就放心了
EP03：蓮兄　|　莲哥
EP03：私の心配もしてくれて構わないんだが　|　你也可以来惦记我一下
EP03：もちろんしてますよ　|　肯定也担心你啦
EP03：乙の次に　|　在乙之后
EP03：そりゃ光栄だ　|　不胜荣幸
EP03：怪異があることは確定したと考えていいでしょう　|　已经可以认定那边存在怪异了吧
EP03：次は怪異を　捉えます　|　下一步就是把它抓住
EP03：捉える？　|　抓住？
EP03：明治の哲学者　井上圓了は　著書の妖怪学講義で　|　明治哲学家井上圆了在他写的妖怪学讲义里
EP03：妖怪を実怪と虚怪に分類しました　|　把妖怪分成了实怪和虚怪两种
EP03：虚怪は恐怖心や誤解が生んだ虚構　|　虚怪是由恐惧和误解滋生出的虚构之物
EP03：対して実怪は　実際に起きた超常現象を指します　|　而相对地 实怪是指实际发生的超自然现象
EP03：実怪はさらに　真怪と仮怪に分けられ　|　实怪还能再细分为真怪和假怪
EP03：何らかの証明が可能な超常現象を　仮怪と呼びます　|　能通过某种手段证明的超自然现象称为假怪
EP03：そして　科学でも解明できない真の超常現象を真怪という　|　而不能用科学解析的真正超自然现象则叫做真怪
EP03：だが圓了の定義する真怪は　自然の法則すべてだ　|　不过圆了所定义的真怪 包含了所有自然法则
EP03：ある意味　怪異の対極みたいなもんだろう　|　在某种意义上 算是怪异的相反极端
EP03：哲学者らしいロマンチックな解釈ですよね　|　很像是哲学家会做出的浪漫解释吧
EP03：だけど僕はあいにく圓了じゃない　|　不巧的是我并非圆了
EP03：僕の真怪の定義は文字通り　真の怪異です　|　我对真怪的定义如同字面意思 真正的怪异
EP03：なるほど　|　原来如此
EP03：真怪は滅多にありませんから　だいたい見当はついてます　|　真怪并不常见 所以我大体有了头绪
EP03：そうか　|　是吗
EP03：なら私の女子校潜入ミッションも終了だな　|　那我潜入女子学校的任务就结束了吧
EP03：何言ってんです　|　你在说什么呢
EP03：菫子さんには　明日も学校に行ってもらいます　|　堇子小姐明天也请继续去学校吧
EP03：乙　友達を助けたいだろ　|　乙 你想要救朋友吧
EP03：なら　僕に任せてくれ　|　那就交给我吧
EP03：先生　ごきげんよう　|　老师 贵安
EP03：ごきげんよう　|　贵安
EP03：まっすぐ帰るのよ　|　直接回家不要乱逛哦
EP03：あんまりだ　もう便所飯は嫌だ　|　太过分了 我不要再在厕所吃饭了
EP03：なんでまたトイレなんだ　クソ　|　为什么又是厕所 可恶
EP03：待って　今開けるから　|　等着 我马上给你开门
EP03：注：剑山，一种插花用的带刺工具　|　
EP03：剣山まで…　|　还放了剑山…
EP03：なんてひどい　|　太过分了
EP03：大丈夫　今出してあげる　|　没事了 现在就救你出来
EP03：若作さんじゃない　|　怎么是装嫩同学
EP03：畦目先生　|　畦目老师
EP03：もう大丈夫よ　|　已经没事了
EP03：ありがとうございます　|　非常感谢
EP03：若作さんあなた　やっぱり…　|　装嫩同学果然还是被…
EP03：違うと思いたかったんです　いじめられてなんかないって　|　我还想着欺骗自己 说我没有被霸凌
EP03：自分が認めなければ　いじめじゃなくなると思ったんです　|　我以为只要自己不承认 就不算霸凌
EP03：それに先生に言ったとしても　|　即使跟老师说
EP03：どうせ何も変わらないのは分かってましたから　|　也不会有任何改变 这点我很清楚
EP03：やっぱりダメね　|　果然还是不行
EP03：加害者を狙っても終わらない　|　从加害者出发解决不了问题
EP03：発想の転換が必要だわ　|　必须得转换视角
EP03：被害者を休ませてあげなきゃ…　|　要让受害者回家休息…
EP03：口実は私が作ってあげる　|　我来为你提供借口吧
EP03：影が縮んだ？　|　影子缩短了？
EP03：はじめまして　ごきげんよう　|　初次见面 贵安
EP03：今後　床舐めは禁止ですよ　|　以后 禁止再舔地板了哦
EP03：はい　|　好的
EP03：なんで男子が…　|　怎么有男生…
EP03：そこの子供は…　|　那边的小孩是…
EP03：何　あなたたちは　|　你们是什么人
EP03：僕はここの生徒のただの保護者であって　|　我只是这里学生的监护人
EP03：あっちは　短太眉ふかふか恵体女です　|　那位是有着丰满身材的短粗眉女人
EP03：誰がふかふか恵体眉毛だ　|　你说谁是身材丰满的短粗眉
EP03：いや　向こう向いとけよ　|　不是 快把头转过去
EP03：何がっつり見てんだ君は　|　还盯着我干嘛
EP03：若作さん？　|　装嫩同学？
EP03：やっぱりさっきの子供はあなただったの　|　果然 刚刚的小孩是你吗
EP03：そんなことより　畦目先生がヨダレカケの犯人　|　比起那种事 畦目老师居然是垂涎症的犯人
EP03：牛鬼　|　牛鬼
EP03：伝承の大半は非常に残忍な性格で　|　在大多数传说中性格都极其残暴
EP03：人を食い殺すのを好む化け物として伝えられています　|　被认为是一种以吃人杀人为乐的怪物
EP03：百怪図巻の牛の頭をした蜘蛛の姿が有名ですが　|　虽然百怪图卷中的牛首蜘蛛形象很出名
EP03：伝承ごとに　姿や性質が大きく異なるのが特徴　|　但在不同传说中 其外貌和性格都有很大差异
EP03：牛鬼に影を舐められた者は突如唾液を垂れ流し　|　据传被牛鬼舔到影子的人 会突然流出唾液
EP03：火がついたように体が熱くなり死に至るという伝承があります　|　身体如同被烈火点燃般发热 直至死亡
EP03：ヨダレカケと似ていると思いませんか　|　不觉得跟垂涎症非常相似吗
EP03：そしてゴシップ少女の珠ちゃんに聞いてみたら　|　随后我问了八卦少女小珠
EP03：ヨダレカケの被害者っすか　|　垂涎症患者吗
EP03：周りと揉め事がある子が多かったっすかね　|　大多都是跟周围人有纠纷的
EP03：以上の点から　乱暴ですが仮説を立てました　|　结合以上证据 能得出一个粗略的假说
EP03：すなわち　牛鬼の力でいじめの芽を刈り取っているものがいる　|　就是 有人想依靠牛鬼的力量来消灭霸凌萌芽
EP03：なので　「いじめられっ子」で罠を張ったわけです　|　于是 我们用「被霸凌的孩子」设下陷阱
EP03：何　|　什么
EP03：いや　|　别
EP03：いや　|　别
EP03：やめて　|　不要
EP03：やめて　嗅がないで　|　不要 不要闻了
EP03：なるほど　これが原因か　|　原来如此 这就是原因啊
EP03：その髪飾り　それさえ手放せば　すべて丸く収ま…　|　那个发饰 只要把它取下 问题就能圆满解决…
EP03：存外弱い　|　意外地弱
EP03：どうして先生の邪魔をするの　|　为什么要来妨碍我
EP03：落ち着いてください　|　请冷静点
EP03：先生の願望は　いじめをなくしたいってすよね　|　你的愿望 是想让霸凌消失对吧
EP03：けど　|　但是
EP03：生徒を傷つけたら　元も子もないじゃないですか　|　如果为此要伤害学生 不是本末倒置吗
EP03：お願いです　先生　|　拜托了 老师
EP03：それを手放してください　|　请把它取下吧
EP03：時間をかけて　少しずついじめをなくしていきませんか　|　多花时间 慢慢地消除霸凌怎么样
EP03：若作さん　|　装嫩同学
EP03：分かった　|　知道了
EP03：髪留めを渡せばいいの　|　把头绳交给你就行了吗
EP03：あなたの言う通りね　|　你说得对
EP03：でもどうして　いじめは簡単になくならないなんていうのかしらね　|　但为什么霸凌不会简单消失呢
EP03：今いじめられてる子に　そんな悠長な時間はないのに　|　正在遭受霸凌的学生 明明形势迫在眉睫
EP03：ダメだ　菫子さん　|　不行 堇子小姐
EP03：菫子さん　|　堇子小姐
EP03：石は流れ　木の葉は沈み　|　石头流动 树叶下沉
EP03：馬は吼え　牛は嘶く　|　马儿吼叫 老牛嘶鸣
EP03：石は流れ　木の葉は沈み　|　石头流动 树叶下沉
EP03：馬は吼え　牛は嘶く　|　马儿吼叫 老牛嘶鸣
EP03：化野君か　|　是化野君吗
EP03：菫子さん　|　堇子小姐
EP03：気がつきましたか　|　醒过来了吗
EP03：すみません　完全に僕の判断ミスだ　|　抱歉 都怪我判断失误
EP03：化野君の怪我　|　化野君的伤
EP03：逃げてください　|　你快逃走
EP03：また書店で会いましょう　|　我们书店再会吧
EP03：明日は新刊が多いんですよ　|　明天会来很多新刊
EP03：頼みがあります　もし僕が戻らなかったら　|　有件事想拜托你 要是我没回来的话
EP03：乙を気にかけてやってください　|　还请多关照乙
EP03：待って　|　等等
EP03：真奈美ちゃん　|　真奈美
EP03：家族がばあちゃんだけで　ごめんな　|　抱歉 只有我一个亲人
EP03：真奈美ちゃん　手出してごらん　|　真奈美 把手伸出来
EP03：これは先祖代々伝わる大事なお守りだよ　|　这是祖先代代相传的宝贵护身符
EP03：お前を必ず守ってくれる　|　它一定会守护好你的
EP03：さあ　帰ろう　|　回去吧
EP03：私が受けたいじめが　おばあちゃんへのいじめを生んだ　|　我遭受的霸凌导致奶奶也受到了霸凌
EP03：大人も大人をいじめるんだ　|　大人也会霸凌大人
EP03：いじめのない世界を作るんだ　|　我要创造一个没有霸凌的世界
EP03：いててて　|　好痛
EP03：火は鎮めておきましたよ　|　我已经灭掉火了
EP03：牛転の逆言葉　|　驱牛的反语
EP03：石は流れ　木の葉は沈む　|　石头流动 树叶下沉
EP03：逆の言葉を唱えれば　牛鬼を退けられるという伝承の手法です　|　这是相传通过吟唱反语来斥退牛鬼的手段
EP03：お守りを取り上げようとするから　おばあちゃんの形見なのに　|　都是因为你要抢我的护身符 它可是奶奶留给我的
EP03：お守り？何を言ってるんです　|　护身符？你在说什么
EP03：呪いですよそれ　|　那可是诅咒
EP03：それは牛玉と呼ばれる遺物で　牛鬼の欠片です　|　那是被称作牛玉的遗物 是牛鬼的碎片
EP03：あなたの血筋は牛鬼をトーテムとする家系だったんですね　|　你的血缘来自把牛鬼作为图腾的家族吧
EP03：ところが代を重ねるうちに　その教えも薄れ　|　但是代际交替之时 这方面的教育淡去
EP03：今ではただのお守りということになったのでしょう　|　到了现在就只是当作护身符了
EP03：おそらく先生の畦目という名前は後の世の当て字　|　恐怕老师你畦目这个姓是后世的假借字
EP03：本当の名前は牝の牛と書いて牝牛ですね　|　真正的姓氏应该写作雌牛
EP03：呪い？　|　诅咒？
EP03：そして呪いは帰ってくるものです　|　并且诅咒是会回来的
EP03：本能を司る大脳辺縁系は主語を理解できません　|　控制本能的边缘系统无法理解主语
EP03：だから　他者への悪感情を抱くとき脳は相手と自分と区別できない　|　因此 对他人抱有恶意时 脑无法区分对方和自己
EP03：他人を呪う行為は同時に自分を呪う行為でもある　|　诅咒他人同时就是在诅咒自己
EP03：人を呪わば穴二つってやつはあながち嘘じゃないんですよ　|　俗话说得好 恶有恶报
EP03：お願いです　|　拜托了
EP03：それを渡してください　|　把那个交给我吧
EP03：妹を返すためにそれが必要なんです　|　为了送妹妹回去 那个是必须的
EP03：これがあれば　いじめのない世界が作れる　|　只要有了这个 我就能创造没有霸凌的世界
EP03：そのためなら　私はどうなってもいいの　|　为了这个目的 我变成什么样都行
EP03：友達とふざけることすら許されない　|　就连和朋友打闹都不被允许
EP03：本当にそれがあなたの望む世界なんですか　|　这真的是你所期望的世界吗
EP03：「ふざけてただけ　そんなつもりじゃなかった」　|　「只是打闹而已 这不是我的本意」
EP03：いじめる側はいつもそういうわ　|　实施霸凌的那一方总是会这么说
EP03：交渉は決裂ですが　残念だ　|　交涉失败了吗 真遗憾
EP03：本当に　|　其实
EP03：これはやりたくないんだな　|　我并不想这么干
EP03：ほっておくわけにはいかない　|　但我不能放任不管
EP03：本音では　僕はあなたの主張に賛同してるんですよ　|　说真心话 我赞同你的主张
EP03：あなたは優しい人です　|　你是温柔的人
EP03：あの頃　|　那个时候
EP03：先生のような人がそばにいてくれたら　|　要是有老师你这样的人在身边
EP03：僕や妹はこうなっていなかったかもしれない　|　我和妹妹或许就不会变成这样了
EP03：でも僕はどうしても　|　但我无论如何
EP03：世界から排除される側の気持ちばかり考えてしまうんだ　|　都只能站在被世界排除的一方来考虑
EP03：雑布かわいそう　|　抹布真可怜
EP03：ダメだって笑っちゃう　|　别笑出声啊
EP03：ごめん　|　抱歉
EP03：あんたの給食落としちゃった　|　把你的饭弄洒了
EP03：悪いけどそれ　食べてくれる　|　抱歉 你能把它吃掉吗
EP03：本当に食べた　|　居然真吃了
EP03：さっすが雑布　|　不愧是抹布
EP03：真奈美ちゃんが優しい子なのはよく知ってるよ　|　奶奶很清楚 真奈美是个温柔的孩子
EP03：ばあちゃんの自慢の孫だよ　|　你是奶奶的骄傲
EP03：おばあちゃん　ごめんなさい　|　对不起 奶奶
EP03：大丈夫か　化野君　|　没事吧 化野君
EP03：菫子さん　|　堇子小姐
EP03：これは君がやったのか　|　这是你干的吗
EP03：僕は背中を押しただけです　|　我只是在背后推了一把
EP03：先生は無事なのか　|　老师没事吧
EP03：因果応報ってやつです　|　这就是因果报应
EP03：怪異で人を殺めていれば先生も生きてはいなかったでしょうけど　|　如果用怪异杀过人 她应该就活不了了
EP03：なら大丈夫だな　|　那就是没事了
EP03：畦目先生は人を殺すような人じゃない　|　畦目老师是不会杀人的
EP03：まじかよこの眉毛物忘れ激しくない　|　不是吧 你个短粗眉会不会太健忘了
EP03：ところで私　怪我が残っていないみたいだけど　|　话说回来 我身上貌似一点伤没留下
EP03：どういうことなんだこれ　|　这是怎么回事
EP03：変若の呪いは形状記憶に近い　|　变若的诅咒类似于形状记忆
EP03：多少の損傷はリカバーできます　|　能恢复一定程度的损伤
EP03：いよいよ私も化け物染みてきたな　|　我终究也像个怪物了
EP03：引くわ　|　真讨厌啊
EP03：菫子さん　なんで逃げなかったんです　|　堇子小姐 为什么你没有逃走
EP03：せっかく格好つけて出ていったのに　|　难得我耍帅帮你争取时间
EP03：ばか言え　|　说什么胡话
EP03：見くびるなよ　これでも作家だぜ　|　别小看我 我好歹是个作家
EP03：結末を見届けずに帰るわけないだろう　|　没见证到结局我怎么可能回去
EP03：ソシャゲのダメージ差分みたいな恰好で何言ってるんですか　|　一副网游里战损立绘一样的装扮可没什么说服力
EP03：蓮兄　|　莲哥
EP03：乙ちゃん　お兄さんは無事だよ　|　小乙 你哥哥没事
EP03：蓮兄　その目　大丈夫　|　莲哥 你的眼睛没事吧
EP03：ごめんよ　視るしかなかった　|　抱歉 我那时只能睁眼
EP03：これで呪物は抜け殻だ　|　这样一来那咒物就只是空壳了
EP03：切符より蓮兄の方が大事　|　比起车票莲哥的安危更重要啊
EP03：お願い無理はしないで　|　求你别再乱来了
EP03：帰ろうか　化野君　下校の時間だ　|　我们回去吧 化野君 到放学的时间了
EP03：ヨダレカケも収束したし　一件落着　|　垂涎症的事告一段落
EP03：ご協力ありがとうございました　菫子さん　|　感谢你的协助 堇子小姐
EP03：ごきげんよう　先生　|　贵安 老师
EP03：あなたたち　|　你们几个
EP03：お見舞いに来ました　|　我们来看望老师了
EP03：あなたたちはもう大丈夫なの　|　你们已经没事了吗
EP03：早く学校に戻りたかった　|　我们想早点回学校
EP03：若作先輩に迷惑かけちゃったんだよ　|　之前给装嫩前辈添了不少麻烦
EP03：結局牛鬼は消えたのか　|　最后牛鬼消失了没
EP03：そうだ　言ってませんでしたね　|　对了 没和你说来着
EP03：させん　|　抱歉
EP03：あれ牛鬼じゃありませんでした　もっとやべえ奴です　|　那其实不是牛鬼 是更可怕的东西
EP03：ただの牛鬼にしては凶悪すぎると思ったんですよ　|　我当时也奇怪区区牛鬼怎么会那么凶险
EP03：ははは　|　哈哈哈
EP03：ははは　って君　|　你在哈哈哈什么啊
EP03：じゃああれは一体何だったんだい　|　所以那到底是什么东西
EP03：塵輪鬼　|　塵轮鬼
EP03：色は赤く翼を持ち　頭が八つある鬼神です　|　是拥有翅膀和八个头的红色鬼神
EP03：大和朝廷によって討伐された塵輪鬼の破片が牛鬼になったと言います　|　相传 被大和朝廷讨伐的塵轮鬼碎片化作了牛鬼
EP03：本来の呪いの力を　先生が自分で逆言葉を唱えて弱めていたんでしょう　|　原本的诅咒大概是因为老师自己吟唱反语而减弱了
EP03：そのせいで正体を読み間違えました　|　因此导致我误判了
EP03：まあ　全ては憶測です　|　以上只是我的猜想
EP03：先生の力も肝心の怪異も　失われてしまいましたからね　|　毕竟老师的能力和关键的怪异都已经消失了
EP03：はい　|　来了
EP03：前を行く少年の足跡を追いながら　|　追踪着少年前行的足迹
EP03：狐は深い森の冷たい空気を髭の先に感じながら　漂い続けていた　|　狐狸感受着深林里的寒风掠过胡梢 继续流浪
EP03：あの人間の少年は目的も知らずに歩き続け　|　那位人类少年漫无目的地行走
EP03：「同じこの場所に戻ってくるだろう」　|　「还会再回到这里的吧」
EP03：「それをいつまでも繰り返すだろう」　|　「会一直循环下去的吧」
EP03：「森の精」　と狐は呼んでみた　|　「森之精灵」 狐狸呼唤着
EP03：私はもう何百年も生きてきた　そろそろ休みたいのだ　|　我已经活了几百年 是时候休息了
EP03：この命をあの少年にくれてやってもいいだろうか　|　能把我的生命交给那位少年吗
EP03：周囲の木々が一斉にざわめいた　|　周围的树木一齐沙沙作响
EP03：蓮兄　|　莲哥
EP03：この本を書いたの　団地妻なの　|　这本书是团地妻写的吗
EP03：そうだよ　|　没错
EP03：おやすみ　乙　|　晚安 乙
EP03：次回　お風呂と掃除とサプライズ　|　下集 澡堂与打扫与惊喜
EP03：#小会议室
EP03：#如月
EP03：#真的怪异
EP03：#团地妻在内 追名逐利者 短粗眉
EP03：#注：剑山，一种插花用的带刺工具
EP03：#雌牛
EP03：#大脑皮质 边缘系统 视丘 脑干 小脑
EP03：#自己 他人
EP03：#高天原医院
EP03：#像犀牛角一样孑然独行 新人奖得奖作品 绪川堇子
EP03 OUT

EP04 IN
EP04：またか？化野君　|　你又来？化野君
EP04：菫子さん知ってますか　|　堇子小姐你知道吗
EP04：ヨーロッパでは　カッコウが鳴いた鳴き声の数で　|　在欧洲 人们会数布谷鸟叫了几声
EP04：自分が何年後に結婚するのかを占うそうですよ　|　来给自己占卜几年后结婚
EP04：なら私は　今まで３回聞いたから３年後か　|　那我听到过三声了 也就是说三年后啊
EP04：ご祝儀は弾んでくれていいぞ　|　可以给我多随点礼哦
EP04：人の婚期を勝手に後ろにずらすのはやめたまえよ　|　别给我婚期瞎往后拖
EP04：まったく　何が占うだ　|　拉倒吧 什么占卜啊
EP04：ほぼほぼ呪いじゃないか　|　不如说是诅咒
EP04：呪いで思い出しました　|　你提诅咒我就想起来了
EP04：畦目先生が学校に復帰するそうですね　|　畦目老师好像要回学校了
EP04：もう何事もなければいいが　|　可别再出什么岔子了
EP04：あの…　|　请问…
EP04：大丈夫ですか　お客様　|　这位客人您没事吧
EP04：いたたたた　|　疼疼疼
EP04：畦目先生　|　畦目老师
EP04：やっぱり　ここの店員さんだったのね　若作さん　|　装嫩同学你果然是这的店员呀
EP04：通りで見覚えがあると思ってたわ　|　我就说好像在哪见过你呢
EP04：何のご用ですか　|　请问您有什么事吗
EP04：この度は　ご迷惑おかけしてすみませんでした　|　之前给你们添了麻烦 万分抱歉
EP04：お二人が止めてくれなかったら私　|　要不是你俩及时出手阻止
EP04：取り返しのつかないことをしていたかもしれない　|　我可能就犯下无可挽回的大错了
EP04：本当にありがとう　|　真心感谢你们
EP04：何か憑き物が落ちたみたい　|　我现在就像驱除了上身鬼一样
EP04：これからは　お守りに頼らずにいじめをなくすわ　|　我今后不再仰仗护身符 要靠自己消除欺凌
EP04：それが私の新しい夢　|　这就是我新的梦想
EP04：えっと　緒川さんも　|　那个 绪川同学
EP04：小説　頑張ってね　|　写小说也要加油哦
EP04：じゃあ　また　|　再见啦
EP04：菫子さんは明日お休みだとか　|　堇子小姐你明天要休假吗
EP04：明日は執筆に専念するつもりだ　|　我明天想专心著书
EP04：何をしてるんだい　乙さん　|　乙小姐 你干啥呢
EP04：アニメの真似かい　|　模仿动画片吗
EP04：笑わないでよ　|　快别耍我了
EP04：ごめんなさい　蓮兄　|　对不起 莲哥
EP04：大丈夫　|　没事吧
EP04：大丈夫　|　我没事
EP04：「おじさん」に診てもらった方がいいんじゃない　|　要不让「大叔」给你看看吧
EP04：まあ　そうなんだけど　|　也是
EP04：よし　決めた　|　好 那就去吧
EP04：乙　お泊まりの準備をするんだ　|　乙 做好借宿的准备
EP04：お泊まり？　|　借宿？
EP04：君らは一体何者なんだ　|　你俩到底是什么人
EP04：そうか　世間は花見の季節ってわけなのか　|　原来已经到了赏花的季节
EP04：閃いたぞ　|　灵感来了
EP04：今すぐコンビニで酒を買ってきて　|　赶紧去便利店买点酒
EP04：ここから桜を見ながら一人花見　|　然后在这一个人赏樱花
EP04：これは整う　|　这样就完美了
EP04：整うぞ　|　就完美了
EP04：お前　まだいたのか　|　你怎么还在这
EP04：野良か　|　流浪猫吗
EP04：潤沢なるストック　|　我储备丰富了
EP04：整いました　|　万事俱备
EP04：明るいうちから　酒を飲みながら小説を書く　|　趁着天亮一边喝酒一边写小说
EP04：最高だな　|　太舒服了吧
EP04：あれ　|　咦
EP04：あれ　|　咦
EP04：こんの野郎…　|　你小子…
EP04：この　エロ河童めえ…　|　你个好色之徒…
EP04：サプライズ　|　惊喜
EP04：あの野郎　|　臭小子
EP04：それで　何でこんなことになってるのか　説明はしてもらえるのかい　|　所以为什么会这样 能跟我解释一下吗
EP04：蓮兄は　牛鬼の件で怪我したから　その治療とか　|　莲哥在牛鬼事件中受伤了 需要治疗
EP04：なるほど　|　原来如此
EP04：そいつは大変そうだ　|　那还真是糟糕
EP04：というか　君らは保険証とか持ってるのか　|　话说 你们俩有医保吗
EP04：悪かったよ　もう聞かないから　|　抱歉 我不问了
EP04：分かったよ　|　我明白了
EP04：好きなだけ泊まってっていいよ　|　你想待多久就待多久吧
EP04：我が家だと思ってくつろいでくれ　|　就当是自己家 别太拘束
EP04：団地妻…　|　团地妻…
EP04：ありがとう　|　多谢
EP04：でも　豚箱はいや　|　但是 我不想住猪圈
EP04：君の言葉は時に辛辣すぎるぞ　|　你讲话偶尔过于尖锐了
EP04：とはいえ…　|　不过…
EP04：相わかった　|　懂你意思了
EP04：ならば大掃除だ　|　那就来大扫除吧
EP04：手伝え　乙ちゃん　|　来帮忙吧 小乙
EP04：墓穴を掘りました　|　自掘坟墓了
EP04：ゴミ袋十個か　|　十袋垃圾
EP04：こんなもんでいいだろう　|　这样就差不多了
EP04：しかし　不思議と全く片付いた感じがしないな　|　不过 竟然感觉和没收拾一样
EP04：何なのこの部屋　|　这房间怎么回事
EP04：手伝ってくれてありがとう　乙ちゃん　|　谢谢你帮忙了 小乙
EP04：いえいえ　何のお役にも立てませんで　|　不客气 我也没帮上什么
EP04：荷物の中に下着の替えは入ってる　|　换洗的内衣你带了吗
EP04：タオルは　|　毛巾呢
EP04：ない　|　没带
EP04：じゃあ　タオルは貸してあげるよ　|　那就借你条毛巾用
EP04：いい汗かいたし　|　也流不少汗了
EP04：次はさっぱりしに行こうか　|　接下来去清爽一下吧
EP04：さっぱり？　|　清爽？
EP04：大きい　|　好大
EP04：あれはおっちゃん　|　是小乙
EP04：そしてもう一人はどこかで　|　旁边那人好像在哪见过
EP04：さあ　入ろうか　|　走 进去吧
EP04：いらっしゃいませ　|　欢迎光临
EP04：大人二人ね　|　成人两位
EP04：はい　|　好的
EP04：ここで脱いでいいの　|　就在这脱吗
EP04：好きなロッカー使いなよ　|　随便找个锁柜放就行
EP04：はい　タオル　|　给 毛巾
EP04：乙ちゃんは銭湯初めてなのかい　|　小乙是第一次来澡堂吗
EP04：そろそろ湯船に入ろう　|　去浴池里面泡会吧
EP04：乙ちゃんはさ　あの潰れた駅にお兄さんと一緒に住んでいるのかい　|　小乙 你和哥哥一起住在那个废弃车站里吗
EP04：うん　まあ　|　嗯 算是
EP04：二人だけで？　|　就你们俩？
EP04：うん　まあ　|　嗯 算是
EP04：普段はお風呂とかどうしてるんだい　|　那你们平时洗澡怎么办
EP04：まあ　適当に…　|　就 随便洗洗…
EP04：団地妻は…　|　团地妻你…
EP04：家にお風呂があるのに　今日はどうしてここに来たの　|　家里有浴室 为什么今天还要来这边呢
EP04：乙ちゃんがいるから広い方がいいかと思ってさ　|　小乙也在 地方宽敞点也好嘛
EP04：ほら　うちのユニットバスは狭いから　普段はギュウギュウなんだ　|　你看我家那一体化浴室那么窄 平时就很挤了
EP04：まあ　子供サイズになれるようになったから　今は足も伸ばせるけど　|　但现在我能变成小孩了 也能伸展开
EP04：でもそれ　団地妻が痩せれば済む話なんじゃ　|　不过 团地妻你瘦下来不也可以吗
EP04：おい　やめろ　|　喂 别说了
EP04：それ以上言うと様々な問題が発生するぞ　|　再说下去我也难说会发生什么哦
EP04：さっき君に訳もなく殴られたこの胸がまだ痛むのだが　|　被你莫名其妙打一拳 现在胸口还在痛
EP04：泊めてもらうお礼にこれ買いたいけど　お金ない　|　想送你这个来感谢你让我住下 但我没钱买
EP04：買ってあげるよ　乙ちゃん　|　我给你买吧 小乙
EP04：やっぱ風呂上がりはコーヒー牛乳だよな　|　果然洗完澡出来就得喝咖啡牛奶啊
EP04：はい　|　给你
EP04：フルーツ牛乳の方が美味しい　|　还是水果牛奶比较好喝
EP04：奢ってもらってるんだから少しは我慢したまえよ　|　你又没付钱就别挑三拣四了
EP04：さて　どっかで晩御飯食べようじゃないか　|　接下来 去哪吃晚饭呢
EP04：何がいい　|　想吃什么
EP04：ラーメン　|　拉面
EP04：乙ちゃんはラーメンが好きなんだ　|　小乙喜欢吃拉面啊
EP04：いいよ　ラーメン食べよう　|　好呀 就吃拉面
EP04：出てきた　|　出来了
EP04：ということは　おっちゃんのリュックにはおっちゃんの下着が　|　也就是说 小乙的背包里装着小乙的内衣
EP04：そしてあの　|　然后是那个
EP04：見覚えはあるけど誰だか思い出せないおねえさんのバッグには　|　有点印象但记不起是谁的大姐姐的袋子里
EP04：見覚えはあるけど誰だか思い出せないおねえさんのエッチな下着が　|　装着有点印象但记不起是谁的大姐姐的色色内衣
EP04：見たい　|　好想看
EP04：麻里　|　麻里
EP04：はい　|　在
EP04：私うちに戻るから　しばらく番台代わってちょうだい　|　我要先回去了 麻烦你暂时帮忙看下店
EP04：はい　|　好的
EP04：おい　ちょっと君　|　喂 你等一下
EP04：なんでこんなとこにいんの　|　为什么在这种地方
EP04：だめだよ　こんなところに来ちゃあ　|　来这种地方可不行哦
EP04：おっさん　|　大叔
EP04：ひっさしぶり　|　好久不见
EP04：化野君？　|　化野君？
EP04：捜したよ　|　找你好久
EP04：ちょ　おい　勘弁してくれよ　|　喂 饶了我吧
EP04：そんな大声出したら　「上」に気付かれちまう　|　别发出这么大的声音 会被「上面」发现的
EP04：痛い痛い　|　痛痛
EP04：ここは本来　人がいていい場所じゃないんだぜ　|　这里可不是人来的地方
EP04：悪いこた言わねえから　さっさと帰りな　化野君　|　说这些也是为你好 赶快回去吧 化野君
EP04：そんなこと言うなら　土産はいらないんだね　|　这么说的话 礼物就不要了吧
EP04：待っていたぞ　化野君　大歓迎だよ　|　等你好久了 化野君 非常欢迎
EP04：うまい　|　爽
EP04：不健康なおっさんだなあ　|　真是个不健康的大叔
EP04：次は　葉巻とウイスキーで頼むよ　君　|　下次麻烦给我带点雪茄和威士忌 老弟
EP04：こんなところに来ちゃだめじゃなかったのかよ　|　不是说我不该来这种地方吗
EP04：だめだよ　|　不能来哦
EP04：だめだけど　どうせ来るなら　よろしくね　|　虽说不能来 但终究要来的话 就麻烦你了
EP04：わかったよ　|　知道了
EP04：さて　|　那么
EP04：んじゃ　本題に入ろうぜ　|　回归正题吧
EP04：住民票に保険証　戸籍謄本　銀行口座　パスポート　一とおりあるよ　|　户口本 保险证 户籍副本 银行账户 护照 一应俱全
EP04：マイナカードもある　|　个人编号卡也有
EP04：安全性は折り紙つきだ　|　安全性我可以打包票
EP04：どれがいい　|　要哪个
EP04：ちょっと待てよ　|　等等
EP04：もしかして君　「目」を使ったの　|　难不成 你用了「眼睛」吗
EP04：おいおい　図星かよ　|　不是吧 被我猜中了
EP04：言っただろ　使うなって　|　我说过让你别用的吧
EP04：使えば使うほど　その目は君の体を壊してく　|　越是用它 越会对你的身体造成破坏
EP04：妹を送り返す前に　君が死んじまうぜ　|　把妹妹送回去之前 你会先死的
EP04：それでもやらないと　|　即便如此不用不行啊
EP04：もう時間がないんだ　|　已经没时间了
EP04：ちょっと目見してみ　そのために来たんでしょ　|　眼睛给我看看 你就是为此而来的吧
EP04：おっさん　|　大叔
EP04：どれ　|　我看看
EP04：エグ　|　好吓人
EP04：OK　|　OK
EP04：わかった　もういい　|　知道了 够了
EP04：頼りない　|　真靠不住
EP04：さっ　遠慮なく食べてくれ　|　那么 请放开吃吧
EP04：いただきます　|　我开动了
EP04：乙ちゃんはさあ　どこから来たんだい　|　小乙 你是从哪来的啊
EP04：団地妻はどこから来たの　|　团地妻你是从哪来的
EP04：私は別に　|　我又没啥特别的
EP04：どこからというか　|　要说从哪来的话
EP04：実家から出てきただけ　|　就只是从老家来的
EP04：私は　あっちから来た　|　我是从那边过来的
EP04：あっち？　|　那边？
EP04：どっち　|　是哪边
EP04：さあ　|　谁知道呢
EP04：お兄さんの他に家族はいるのかい　|　除了哥哥还有别的家人吗
EP04：団地妻は家族いるの　|　团地妻有家人吗
EP04：いるよ　地元に　|　有的 在老家
EP04：私も　地元にいる　|　我也是 在老家
EP04：化野君は「乙ちゃんを返す」とか言ってたけど　|　化野说过「送小乙回去」之类的话
EP04：それはどういう意味だい　|　那是什么意思
EP04：乙ちゃん？　|　小乙？
EP04：何か気に障ったのかな　|　什么话惹她生气了吗
EP04：団地妻　|　团地妻
EP04：なに　|　什么
EP04：替え玉　追加していい　|　可以加面吗
EP04：よく正気を保ってるねえ　君　|　亏你还能保持理智啊
EP04：一応　医者に連れてってやるけど　気休めだよ　|　我姑且会带你去看医生 但也只是心理安慰
EP04：ありがとう　おっさん　|　谢谢你 大叔
EP04：焦らなくても　|　即便不那么着急
EP04：ここならたぶん　怪異は見つかると思うけどね　|　在这的话 我觉得很快能找到怪异
EP04：なんせここは　新しい街だからね　|　毕竟 这里是新的街区
EP04：ある意味　一種の空白地帯みたいなもんだ　|　从某种意义上讲 类似空白地带
EP04：そして　新しい土地には　|　并且 新的土地上
EP04：新しい神が宿るのさ　|　寄宿着新的神灵
EP04：だから　もっと肩の力を抜いて　|　所以 更加放松一点
EP04：じっくりいきなよ　|　慢慢行动吧
EP04：そんな怖い顔してたら　妹に嫌われちまうぜ　|　绷着这么一张可怕的脸 可是会被妹妹讨厌的
EP04：さっ　行くか　|　那么 走吧
EP04：眠くなったらそのベッドで寝ていいよ　|　要是困了的话就在那张床上睡吧
EP04：この本　団地妻が書いたって　蓮兄が言ってたけど　|　这本书 哥哥说是团地妻你写的
EP04：私が15歳のときに書いた　ただ一冊の著書　|　这是我15岁时写的 我唯一的著作
EP04：15歳？　|　15岁？
EP04：若かったわけさ　|　那时候还很年轻
EP04：私と同じ年だ　|　和现在的我同岁
EP04：そうなんだ　|　这样啊
EP04：まっ　若さに嫉妬するような人間じゃないがね　|　不过我不会嫉妒别人年轻
EP04：寝つくの早っ　|　入睡好快
EP04：いったい化野君と君って…　|　化野君和你到底是…
EP04：蓮兄？　|　莲哥？
EP04：蓮兄　|　莲哥
EP04：おはよう　乙ちゃん　|　早上好 小乙
EP04：団地妻　|　团地妻
EP04：まだそれ食べてないのか　|　那个还没吃吗
EP04：こないだ乙ちゃんにもらった食事のお礼　だったんだけどな　|　那是之前小乙给我食物的回礼
EP04：私は学校があるから　もう少し何か食べたい　|　我还要去学校 还想再吃点别的
EP04：ウソウソ　|　开玩笑的
EP04：朝ごはん買ってきたよ　|　早饭买回来了
EP04：天なるや　月日のごとく　吾が思へる　|　愿君如天日 愿君如天月
EP04：君が日に異に　老ゆらく惜しも　|　君今日日老 叹息意难平
EP04：あの　お手洗い　|　那个 想上厕所
EP04：悪い悪い　|　不好意思
EP04：お待たせ　準備できたよ　|　久等了 我准备好了
EP04：今日は一緒に行こうじゃないか　|　今天一起走吧
EP04：どこへ　|　去哪
EP04：もちろん学校さ　|　当然是学校了
EP04：でも　|　可是
EP04：さあさあ　トイレ空いた　ほら　|　别磨蹭了 厕所空出来了
EP04：この前は怪異のことにかかりきりで　|　之前出于怪异的缘故
EP04：せっかく高校生になったというのに　青春を謳歌できなかったからね　|　难得变回高中生了却没能好好讴歌青春
EP04：小説を書かなきゃいけないんでしょ　|　你不是还有小说要写吗
EP04：心配はいらないさ　|　不必担心
EP04：青春を謳歌しつつ　取材も兼ねているからね　|　讴歌青春的同时 也兼顾收集素材
EP04：次回　下着とお菓子と紅い服　|　下集 内衣与点心与红衣
EP04：#澡堂与打扫与惊喜
EP04：#这个街区有很多只画了「!」的标识 他如此说到。这是某种不寻常的迹象。常人无法看到这些路标,可这对兄妹…
EP04：#芥末
EP04：#现在方便吗，堇子小姐。
EP04：#怎么了？借钱我可没有
EP04：#你自己都喝着廉价发泡酒 还好意思说。
EP04：#咦？你在监视我吗。
EP04：#这是直觉。
EP04：#话说回来有件事想拜托你。
EP04：#真是突然啊。出什么事了？
EP04：#我有点事必须得出门。
EP04：#想让你帮忙照顾乙两三天。
EP04：#请去门口看看。
EP04：#拜托你啦!!
EP04：#澡堂
EP04：#自助洗衣房
EP04：#注：个人编号卡，类似身份证的证件
EP04：#丝兰
EP04：#注：改自「一兰拉面」
EP04：#像犀牛角一样孑然独行 新人奖得奖作品 绪川堇子
EP04：#内衣与点心与红衣
EP04 OUT

EP05 IN
EP05：あたし　そろそろ帰るよ　|　我差不多该回去了
EP05：もうちょいダベろうぜ　|　再跟我聊一会呗
EP05：いよいよ明日は夢の美容師デビューだし　|　我明天终于能当朝思暮想的美发师了
EP05：準備すんのよ　準備　|　可得好好准备一下
EP05：夢をかなえて立派だにゃ　|　能实现梦想 了不起喵
EP05：何それ　キモい　|　说什么呢 好恶心
EP05：にゃあ　|　喵
EP05：あんたが応援してくれたおかげだよ　|　多亏了你给我加油
EP05：ありがとね　シズク　|　多谢啦 雫
EP05：じゃあこれ　就職祝　|　这个送你吧 祝贺你就职
EP05：これから一雨くるんだってさ　|　说是过一会要下雨来着
EP05：ホントだ　降ってきた　|　还真是 下起雨了
EP05：さっさと帰んな　|　赶紧回去吧
EP05：遅刻すんなよ　美容師　|　可别迟到了 美发师
EP05：ねえ　今度あたしに髪切らせてね　|　喂 下次让我给你剪剪头发吧
EP05：約束だぜ　|　一言为定
EP05：まったな　|　再见啦
EP05：またな　トモコ　|　再见了 智子
EP05：土手沿いの一直線の通学路　|　上学路沿着河堤不断延伸
EP05：大勢のお嬢様が練り歩く　|　大小姐们悠哉地结伴而行
EP05：なんて爽やかな通学風景だ　|　何等爽朗的上学风景呀
EP05：青春の津波って感じがしないかい　乙ちゃん　|　感受到青春之浪的拍打了吗 小乙
EP05：あの…　|　那个…
EP05：この状況　そのせりふ　ドラマの再放送ですか　|　这情景 这台词 难道是电视剧重播吗
EP05：おっちゃん　|　小乙
EP05：ごきげんよう　|　贵安
EP05：ごきげんよう　のどか　麻里　|　贵安 和 麻里
EP05：ごきげんよう　若作先輩　|　贵安 装嫩前辈
EP05：若作という名もだんだん板についてきたような気がするな　|　感觉装嫩这个名字我越来越习惯了
EP05：じゃあ　お先に　|　我们先走一步了
EP05：お先に　|　先走一步
EP05：なるほど　なんということのない日常の繰り返し　|　我懂了 这周而复始的平静日常
EP05：青春とはすなわち　ドラマの再放送なのかもしれないな　|　青春 说不定就是重播的电视剧
EP05：放課後はまた　青春ドラマをしようではないか　乙ちゃん　|　放学之后 也跟我一起演绎青春的剧本吧 小乙
EP05：勝手知ったる　このトイレ　|　进了这厕所跟回家一样
EP05：今日は準備万端　怠りないのであるぞ　|　今天我准备万全 可不能懈怠
EP05：昼休みか　|　到午休啦
EP05：うま　|　真香
EP05：のどかちゃん　|　小和
EP05：団地妻　|　团地妻
EP05：乙ちゃん　|　小乙
EP05：若作先輩　|　装嫩前辈
EP05：お待ちしてました　|　等你好久了
EP05：お待ちしてましたっす　|　等你好久啦
EP05：みんな　どうしたの　|　各位这是怎么了
EP05：おっちゃんの後つけてきた　|　我们跟了小乙一路
EP05：さっ　また若作先輩とお話しするチャンスですね　|　这下又有机会跟装嫩前辈说话了
EP05：屋上に行くっす　|　上房顶去吧
EP05：なんで　|　为啥
EP05：これ　|　这个好
EP05：おっちゃん　|　小乙
EP05：今日こそはこっちの膝に来るっす　|　今天该来我腿上坐一坐了吧
EP05：でも　|　可是
EP05：そのタピオカ　私が買ってきたっす　|　那杯珍珠奶茶可是我买的哦
EP05：また中等部の集まりに連れてきちゃって　すみません　先輩　|　又被我们初中部的人给叫过来 不好意思啦 前辈
EP05：いやいやいや　望むところだよ　|　哪里哪里 我自己想来的
EP05：おっちゃんの友達は　もはや私たちの友達っすよ　|　小乙的朋友 那也是我们的朋友
EP05：おっちゃん　これどうぞ　|　小乙 这个给你
EP05：ありがとう　|　谢谢你
EP05：そうだ　畦目先生　今日から学校に戻ってきてよかったですよね　|　对了 畦目老师今天回学校 真是太好了
EP05：そうだね　|　是啊
EP05：そういえば…　|　说起来…
EP05：畦目先生　黒くてエッチな下着でした　|　畦目老师的黑色内衣很色
EP05：アンタ　いつそんなの見たの　|　你什么时候看见的
EP05：あの転んだとき　|　她摔倒那次
EP05：あなたたち　いじめはダメだって言ってるじゃ…　|　你们几个 都说了不能霸凌…
EP05：大丈夫ですか　|　你没事吧
EP05：そう　あの一瞬のチャンスを　私のこの目はしっかりと捉えていたの　|　没错 那转瞬之机 被我的眼睛敏锐地捕捉到了
EP05：さすがは麻里　|　不愧是麻里
EP05：温厚なふりして　私らの中ではいちばんのムッツリだもんね　|　装作老实 实际上是我们中最闷骚好色的
EP05：麻里ちゃんってそうなの　|　小麻里是这种人吗
EP05：そうそう　|　就是就是
EP05：だって麻里は銭湯の娘だもんね　|　毕竟麻里家是开澡堂的嘛
EP05：そんなの関係ないよ　|　跟那没关系啦
EP05：おっちゃんも誤解しないでね　|　小乙也别误会了
EP05：おっちゃん　全然興味持ってねえっす　|　小乙完全不感兴趣哦
EP05：それにしても　畦目先生が黒のエッチな下着　|　话说回来 畦目老师居然穿色情黑内衣
EP05：意外だわ　|　真想不到
EP05：じゃ　どんなんならいいんだ　|　那她该穿什么样的好
EP05：もっとかわいい系かと思ってたわ　|　更偏可爱系的吧
EP05：こんなふうな　|　像这种的
EP05：いやいや　清楚系こそむしろエロいじゃないっすか　|　不对不对 清纯的人才该穿色情的吧
EP05：わかってないな　|　你真是不懂
EP05：ねえ　|　我说
EP05：黒いパンツなら　私よくはいてるよ　|　黑色内裤的话 我经常穿哦
EP05：ほら　|　看吧
EP05：マジ？　|　当真？
EP05：えっぐ　|　好强
EP05：なるほど　清楚系こそエロ下着　|　原来如此 清纯的人才穿色情内衣
EP05：ということは…おっちゃん　|　这么说来…小乙
EP05：おっちゃんは　どんな下着なの　|　小乙穿的哪种内衣
EP05：下着？　|　内衣？
EP05：布　|　布
EP05：布？　|　布？
EP05：ごもっとも　|　言之有理
EP05：今日は楽しかったな　|　今天可真开心
EP05：ふ菓子がおっきかった　|　麸果子好大
EP05：いや　そこじゃなくて　|　我不是在说那个
EP05：今日もお風呂屋さん　|　今天也去澡堂吗
EP05：そうさ　|　是啊
EP05：あれ　たしか麻里ちゃんが銭湯の娘とかなんとか　|　对了 好像说小麻里家是开澡堂的
EP05：あら　化野さん　|　真巧 化野同学
EP05：それに緒川さん？　|　还有绪川小姐？
EP05：畦目先生　|　畦目老师
EP05：こんなところで会うなんて　お仲間ね　|　居然在这碰到 咱们想一块了呢
EP05：いらっしゃいませ　|　欢迎光临
EP05：おっちゃん　畦目先生　|　小乙 畦目老师
EP05：ごきげんよう　|　贵安
EP05：大人３人で　|　成人三位
EP05：はい　|　好的
EP05：見覚えはあるけど　誰だか思い出せないおねえさん　|　有点印象但记不起是谁的大姐姐
EP05：どうかしたかい　|　怎么了吗
EP05：あの　|　请问
EP05：どこかでお会いしたことありますよね　|　我们是不是在哪见过
EP05：どうだったかなあ　|　是吗
EP05：その人は　駅前の本屋の店員さんだから　|　她是车站前书店的店员
EP05：見たことあるんじゃない　|　你应该见过吧
EP05：みどり書店の　|　青绿书店
EP05：お世話になってます　|　承蒙您关照
EP05：毎度どうも　|　多谢您的惠顾
EP05：ごゆっくりどうぞ　|　请您慢慢享受
EP05：ありがとうございます　畦目先生　|　谢谢你了 畦目老师
EP05：私これから…　|　接下来我能看见…
EP05：あの３人の…　|　她们三人的…
EP05：脱衣シーンが見られる　|　脱衣场景
EP05：エッチです　|　太色情了
EP05：でもだめ　いけないわ　|　但是不行 我不能看
EP05：私は銭湯の娘　|　我生于澡堂之家
EP05：不埒なことを考えてはいけない　|　不能心怀鬼胎
EP05：先生　銭湯が大好きなの　|　老师我 最喜欢澡堂了
EP05：ここではよろいを脱いで　みんな平等にくつろげるから　|　因为在这能卸下武装 大家一起放松休息
EP05：早く脱がないかなあ　|　能脱快点吗
EP05：なんだか意外ですね　|　还真是意外
EP05：先生のようなお嬢様然とした人が　銭湯好きなんて　|　老师这样大小姐气质的人 居然会喜欢澡堂
EP05：私がお嬢様？　|　我像大小姐？
EP05：誤解よ　|　你搞错了
EP05：話し込むムードになっちゃったよ　|　完了 她们聊起来了
EP05：むしろ　真逆って感じかしら　|　不如说正好相反呢
EP05：そうだったんですね　|　是这样呢
EP05：完全に見逃した　|　什么都没看到
EP05：おっちゃん　脱ぐの速すぎるよ　|　小乙脱得也太快了
EP05：目を離してるうちに　エッチな感じの書店員さんの脱衣が進んでる　|　一眼没盯着 色情店员就脱了一件
EP05：緒川さん　すごいスタイルがいいのね　|　绪川小姐 身材真好啊
EP05：とんでもない　こんなの不摂生の賜物ですよ　|　没有的事 都是生活不加节制的后果
EP05：でも　私の本命は畦目先生　|　不过 我最感兴趣的还是畦目老师
EP05：今度こそ　先生の下着を確認するのです　|　这次一定 要看清老师的内衣
EP05：私はもっと背は高くなりたいですな　|　我还想再长高一点呢
EP05：なんだか　お尻ばっかり大きくなって　|　总感觉只有屁股在长肉
EP05：いいじゃないですか　セクシーで　|　没什么不好啦 很性感
EP05：緒川さんに言われてもなあ　|　被你夸也没有实感啦
EP05：脱がんのかい　|　到底脱不脱
EP05：さて　|　好了
EP05：ついに　|　总算
EP05：麻里　交代の時間よ　|　麻里 换班时间到了
EP05：引っ込んでて　お母さん　|　别打扰我 妈妈
EP05：私は今　番台に命を懸けてるの　|　我现在 把命都押在前台了
EP05：命を？　|　把命押了？
EP05：ようやく　先生のアレが見えるんだから　|　总算 能看见老师的那个了
EP05：終わってる　|　已经结束了
EP05：見逃したあ　|　什么都没看到
EP05：ワレワレハウチュージンダ　|　我们是外星人
EP05：ダンチヅマヲラチスル　|　拐走团地妻
EP05：風呂上がりのコーヒー牛乳は　麻薬みたいなもんですねえ　|　洗完澡后的咖啡牛奶 就和毒品一样
EP05：例えが最悪だけど　おおむね同意だわ　|　虽然这个比喻很糟糕 但我基本同意
EP05：ところで緒川さん　|　话说回来 绪川小姐
EP05：今日も乙さんを預かるんでしょ　|　今天也是你照顾乙同学吧
EP05：ええ　彼女の兄に頼まれて　|　嗯 她哥哥拜托我的
EP05：よかったら　私のうちに泊まらない　|　可以的话 来我家过一晚怎么样
EP05：晩ごはんもごちそうするわ　|　晚饭我也会做给你们吃
EP05：そんな　ご迷惑おかけするわけには　|　这也太麻烦你了
EP05：教師として生徒を保護するのは当然だから　|　作为老师 保护学生是理所应当的
EP05：気にしないで　|　别在意
EP05：乙ちゃん　どうする　|　小乙 你怎么说
EP05：でも　|　但是
EP05：お菓子もいっぱいあるわよ　|　还有很多小点心哦
EP05：チョロすぎる　|　也太好骗了
EP05：今どきお菓子で釣られるなんて　|　这个时代居然还会被点心诱惑
EP05：化野さん　たくさん食べてね　|　化野同学 多吃点
EP05：昆布茶ですね　|　是海带茶啊
EP05：そうなの　|　是的
EP05：それにしても　|　话说回来
EP05：シックな部屋だ　渋いです　|　这房间还真有品味呢 很素雅
EP05：そう言ってもらえると　うれしいわ　|　很高兴能被这么评价
EP05：文豪の住まいみたいな趣です　|　感觉就像是文豪住的地方
EP05：いい小説が書けそうだ　|　在这应该能写出好的小说
EP05：さすが作家ね　|　不愧是作家
EP05：お菓子のセンスのほうは　おばあちゃんちの趣があります　|　点心的品味倒是像老婆婆一样
EP05：そう　|　是吗
EP05：でも　乙さんには大好評よ　|　但是 乙同学很喜欢呢
EP05：ほら　ピーナツを水あめで固めたやつを　あんなに一心不乱に　|　你看 那个用糖浆粘住花生的东西 她吃得多专注
EP05：名前すら不確かな菓子　買ってんすね　|　连名字都不确定的点心你也买啊
EP05：じゃあ　晩ごはんの用意するわね　|　那么 我要准备晚饭了
EP05：なんかすみません　|　麻烦你了
EP05：先生　なんだかとてもうれしそう　|　老师好像很开心的样子
EP05：よっぽど料理が好きなのかな　|　她很喜欢做饭吧
EP05：関東地方では　今夜からにわか雨が降るところがあるでしょう　|　关东地区 今晚大概率会下阵雨
EP05：私も手を合わせていいでしょうか　|　我也来拜一下可以吗
EP05：何してるの　|　在干什么
EP05：亡くなった人にご挨拶してるんだよ　|　在向逝者行礼
EP05：こうしてお供えをしてね　|　像这样供奉着
EP05：そこに死んだ人がいるの　|　那里有死去的人吗
EP05：きっとそのはずよ　|　一定有的
EP05：それじゃあ　ごはんにするわね　|　我们吃饭吧
EP05：お待たせ　ごはんできたわ　|　久等了 饭做好了
EP05：ありがとうございます　|　谢谢
EP05：残り物で恐縮だけど　|　抱歉 都是些剩下的
EP05：刻みしょうがとごま塩を振ったおにぎりと　|　撒上生姜末和芝麻盐的饭团
EP05：きんぴらごぼう　にんじんとさんしょう　しいたけ　れんこんの煮物　|　以及牛蒡丝 花椒萝卜 香菇 煮莲藕
EP05：そして　ふきよ　|　还有 蜂斗菜
EP05：お弁当箱の歌だ　これ　|　这简直就是便当大全
EP05：あまりの地味さに　乙ちゃんの顔に早くも絶望が表れている　|　因为过于朴素 绝望已经早早写在小乙脸上了
EP05：いただきます　|　我开动了
EP05：おいしい　彩りは一切ないのに　|　好吃 明明一点也不华丽
EP05：体にもいいのよ　|　对身体也很好哦
EP05：もうこんな時間か　|　已经这个时间了啊
EP05：そろそろおいとましよう　乙ちゃん　|　差不多该走了 小乙
EP05：帰っちゃうの　|　要回去吗
EP05：泊まっていっていいのよ　|　在这里过夜也可以哦
EP05：いえ　そこまでごやっかいになるわけには　|　算了吧 那也太麻烦你了
EP05：天気も崩れるみたいだし　|　天色也不太好
EP05：ここにいたほうがいいんじゃない　|　待在这不是更好吗
EP05：でも　|　但是
EP05：そうだ　|　对了
EP05：明日の朝食には　おいしいプリンがあるのよ　|　明天的早饭里 会有好吃的布丁
EP05：布団をくっつける必要あります　|　有必要把被褥靠一起吗
EP05：憧れてたの　|　我想这么做很久了
EP05：みんなで川の字になって寝るの　|　大伙成一个川字睡觉
EP05：緒川さん　真ん中にしてあげるね　|　绪川小姐 就让你睡中间吧
EP05：さあ　寝ましょ　|　那么 睡觉吧
EP05：布団の境目　寝づらいな　|　被褥的拼接处 好难睡着
EP05：そうだ乙ちゃん　お兄さんに連絡を　|　对了小乙 和你哥哥说一声吧
EP05：寝つくの早っ　|　入睡好快
EP05：きっと　緊張してたのね　化野さん　|　化野同学之前一定很紧张吧
EP05：それはどうかなあ　|　难说
EP05：緒川さん　|　绪川小姐
EP05：ありがとう　|　谢谢你
EP05：おばあちゃんに手を合わせてくれて　|　祭拜我的奶奶
EP05：緒川さんはやめてください　|　还是别叫我绪川小姐了
EP05：友人は菫子って呼びます　|　朋友都叫我堇子
EP05：じゃあ　菫子さん　|　那么 堇子小姐
EP05：ありがとうね　|　谢谢你
EP05：おばあちゃん　|　奶奶
EP05：蓮兄　|　莲哥
EP05：眠れる気がしない　|　完全没有睡意
EP05：足りないから他にも怪異を探せってさ　|　人家说这个不够 再去找点怪异来
EP05：でも　|　但是
EP05：乙は必ず元の世界に戻してやるから　|　我肯定会让你回到原本的世界
EP05：蓮兄　|　莲哥
EP05：帰るなら２人一緒だよ　蓮兄　|　当然要两个人一起回去 莲哥
EP05：違う　普通の標識だ　|　不对 只是普通的路标
EP05：見つけたぞ　|　找到你了
EP05：化け物め　|　怪物
EP05：やめろ　|　住手
EP05：団地妻　|　团地妻
EP05：無事か　乙ちゃん　|　没事吧 小乙
EP05：邪魔するなよ　|　别来捣乱
EP05：用があるのはその化け物だ　|　我找的是那个怪物
EP05：この子が化け物のわけないだろう　|　这孩子怎么会是怪物
EP05：落ち着け　|　冷静点
EP05：どうせ　そう言うと思ってたさ　|　我就猜到你会这么说
EP05：だから落ち着けって　|　叫你冷静点
EP05：信じないとは言ってないだろ　|　也没说不相信你
EP05：その手の話には縁があるんだ　|　我与那种东西有缘
EP05：相談なら乗ろうじゃないか　|　有什么话要商量随时欢迎
EP05：シズク　見える　|　雫 能看见吧
EP05：「アレ」がまた来たの　|　「那个」又来了
EP05：雨の夜にノックして　ドアを開けようとしてくるヤツ　|　在雨夜敲门 想把门打开的家伙
EP05：前　扉を開けたら　赤い服の子どもがチラッと見えたの　|　上次我打开门 瞥见一个红衣服的小孩
EP05：今日こそ捕まえてやる　|　今天一定要抓住这家伙
EP05：今からドアを開けるから　何かあったら警察に連絡して　シズク　|　我现在要开门了 要是我有个万一你就报警 雫
EP05：開けるよ　|　要开门了
EP05：あなた何して　|　你在干什么
EP05：このビデオ通話を最後に　トモコは行方不明になった　|　这通视频电话之后 智子失踪了
EP05：１年だ　|　已经一年了
EP05：１年間ずっと　雨の夜に現れる赤い服の子どもを探してきた　|　一年来我一直在寻找雨夜现身的红衣服小孩
EP05：だがこんな話　誰も信じてくれなかった　|　但这种话 谁也不相信我
EP05：私もトモコも天涯孤独で　|　我和智子都举目无亲
EP05：一緒に探してくれるヤツなんて　誰もいない　|　没人会一起帮忙找她
EP05：手がかりは　この動画だけ　|　线索只有这个视频
EP05：それでも　私はいなくなったトモコを絶対に連れ戻すんだ　|　哪怕这样 我也一定要把消失的智子找回来
EP05：はい　そうですか　|　是这样吗
EP05：一緒にお風呂屋さんにも　|　还一起去澡堂洗澡
EP05：はい　乙が大変お世話になりました　|　好的 谢谢你这么照顾乙
EP05：その女性の話はだいたいわかりました　|　那位小姐说的我大概明白了
EP05：僕もすぐここから戻ります　|　我马上动身回去
EP05：それはあくまでも応急処置だからね　化野君　|　化野君 那不过是应急措施
EP05：わかってる　|　我知道
EP05：いいか　絶対に…　|　记住 千万别…
EP05：無理はしないよ　おっさん　|　我不会逞强的 大叔
EP05：さて　こいつは切符になるかな　|　这家伙能换成车票吗
EP05：フォンイーシャオニュイハイ　|　红衣小女孩
EP05：そんなことより　|　比起这种事
EP05：入浴シーン見逃したよ　|　我居然错过了入浴场景
EP05：何言ってんだ　コイツ　|　这家伙在说什么啊
EP05：次回　怪異とメイドとお嬢様　|　下集 怪异与女仆与大小姐
EP05：#高岭女子学院
EP05：#注：一种面筋零食，上文天地和给化野乙的那个
EP05：#澡堂 自助洗衣房
EP05：#冷饮
EP05：#南部饼干 砂糖饼干 迷你栗子馒头 汽水糖 八桥饼 果冻 蟹满月馒头 巧克力酥饼 豆板塘
EP05：#今晚的天气预报 琦玉
EP05：#老师抱歉 突然有急事 我们先回去了 多谢款待 堇子
EP05 OUT

EP06 IN
EP06：ここが駅の入り口なの　|　这就是车站入口
EP06：朔の月は闇の真中で　暗く暗く染まる　|　新月置身黑夜之中 浸染晦暗
EP06：三日月の矢は東を射抜いて　速く速く走る　|　蛾眉月之弓射向东方 飞驰而过
EP06：弓張月は沈む刹那に　丸く丸く触れる　|　弦月西沉之时 愈发浑圆
EP06：十五夜の影を追いかけて　ぐるりぐるり廻る　|　追逐着满月的身影 盘旋回转
EP06：蓮兄　|　莲哥
EP06：化野君　|　化野君
EP06：菫子さんですね　|　是堇子小姐吧
EP06：ありがとうございました　乙を預かってくれて　|　多谢你帮我照顾乙
EP06：なんの　楽しく過ごしてたよ　|　客气啥 我们玩得可开心了
EP06：そうですか　|　那就好
EP06：しかし　|　只不过
EP06：僕抜きで銭湯に行くなんてひどいですよ　|　去澡堂不带我 你们太过分了
EP06：当たり前だろうが　|　这不是废话吗
EP06：銭湯イベントのときには　君は抜きなんだよ　|　去澡堂怎么带你
EP06：そんな　バカな　|　怎么这样
EP06：包帯で顔半分隠れてても　|　就算脸被绷带挡住一半
EP06：絶望の表情って　わかるんだな　|　都能看出表情有多绝望
EP06：大丈夫なのかい　その目　|　你眼睛还好吗
EP06：いや　これがなんと　|　我说出来你别不信
EP06：恵体女子と一緒に入浴すると　たちどころに治るそうで　|　只要跟丰满女子一起洗澡 立马就痊愈
EP06：つまりは不治の病　ということか　|　那不就成不治之症了
EP06：そうなの　蓮兄　|　真的吗 莲哥
EP06：哀れんでくれるかい　|　你会心疼我吗
EP06：それより　怪異の件だ　|　先不说那个了 这次的怪异
EP06：どう思った　|　你怎么想
EP06：シズクさん　でしたっけ　|　是叫雫小姐对吧
EP06：彼女が持っている動画を見ないと　正確なことは言えませんが　|　不看看她的视频 我也不敢确定
EP06：こんな話を知っていますか　|　但你听说过这个故事吗
EP06：2014年６月　台湾東部にある花蓮県での事件です　|　这是在2014年6月 台湾东部花莲县发生的案件
EP06：ある80歳の婦人が　ツアー旅行の途中　|　有一位80岁的老太太在旅游途中
EP06：お手洗いに行くと言い残して　失踪しました　|　说要上厕所 结果从此失踪
EP06：監視カメラには　彼女の姿が映っており　|　监控拍下了她的身影
EP06：自分の脚で　どこかへ行ったようでした　|　看起来像是自己要前往哪里一样
EP06：そして捜索が続くも　行方はわからなかったのです　|　再继续调查也没有发现她的行踪
EP06：しかし　それから４日後　|　然而四天之后
EP06：婦人は遠く離れた洞穴で見つかり　無事救出されました　|　在相隔很远的山洞里找到了她并成功施救
EP06：そこは激しい川を渡らなければ　たどりつけない場所であり　|　要去那个洞穴就必须得渡过湍急的河流
EP06：老人の体力では到底　行くことはできないそうです　|　凭老人的体力 根本不可能做到
EP06：不思議でしょう　|　很不可思议吧
EP06：最も不思議なのは　失踪したいきさつです　|　最不可思议的就是她失踪的原委
EP06：婦人が言うには　「赤い服の少女」に連れてこられたと　|　老太太说 她是被一个「红衣少女」领着走的
EP06：赤い服の少女の怪異　|　红衣少女的怪异
EP06：そうだ　聞いたことがあるぞ　|　想起来了 我听说过这个
EP06：たしか名前は　|　名字好像是
EP06：紅衣小女孩　|　红衣小女孩
EP06：紅衣小女孩は　台湾で最も有名な都市伝説です　|　红衣小女孩是台湾最有名的都市传说
EP06：1998年にオカルト番組に投稿された動画がきっかけで広く認知されましたが　|　1998年神秘学节目收到的视频投稿使其广为人知
EP06：元来台湾では人を連れ去る怪異が　さまざまな呼び名で伝えられていたようです　|　而原本在台湾的拐人怪异 流传着各种各样的名字
EP06：その怪異は　|　那些怪异
EP06：さらった人をかえしてくれるの　|　会把拐走的人放了吗
EP06：ああ　婦人は無事だったよ　|　会的 那个老太太就没事
EP06：そう　よかった　|　是吗 那太好了
EP06：捜し続けてる人がいてくれたから　|　正因有人一直苦苦寻觅
EP06：戻れる場所をつくってくれたから　|　为她准备着可归之处
EP06：きっと帰ってこれたんだよ　|　她才能回来的吧
EP06：シズクさんに協力したいの　私に捜させて　|　我想帮雫小姐 让我去找吧
EP06：だめだ　乙じゃ荷が勝ちすぎる　|　不行 对你来说负担太重了
EP06：どうして　団地妻には頼るのに　|　为什么呀 明明团地妻都可以
EP06：菫子さんは生娘なだけで　立派な大人だ　|　别看堇子小姐还是处女 她已经成熟了
EP06：乙とは違う　|　跟乙不一样
EP06：おい　やめろ　|　喂 别说了
EP06：乙には無理だ　|　乙现在还不行
EP06：もういい　|　不理你了
EP06：私は私で勝手に捜すから　|　我自己去找
EP06：何　言ってるんだ　|　你说什么呢
EP06：やめろ　乙　|　别去 乙
EP06：乙　|　乙
EP06：やっちまったな　化野君　|　糟糕了呢 化野君
EP06：ありゃ　相当怒ってるぞ　|　看样子她相当生气呢
EP06：菫子さん　|　堇子小姐
EP06：ど…どおしよ　|　怎…怎么办
EP06：エンジン音みたいになってるぞ　|　你现在声音听起来像引擎哦
EP06：どおしよ　乙に嫌われたあ　|　怎么办啊 被乙讨厌了
EP06：まるで思春期の娘に嫌われた父親ムーブだな　|　你就像被青春期女儿讨厌的父亲一样
EP06：大丈夫　嫁に行く頃には　きっとわかってくれるさ　|　没事的 她嫁人时一定会明白你所用心的
EP06：乙が嫁に？　|　乙嫁人？
EP06：相手は誰だ　ぶっ殺してやる　|　嫁给谁 我要杀了他
EP06：落ち着けって　|　冷静点
EP06：だって…　|　但是…
EP06：まったく　君は　しかたないな　|　真拿你没办法
EP06：とにかく　乙ちゃんは私に任せろ　|　总之 小乙就交给我吧
EP06：しゅみれ子さん…　|　堇子小姐…
EP06：それより　なんでそんな新しいヤツが　日本くんだりまで来てるんだ　|　话说 为什么那种新型怪异会千里迢迢来日本呢
EP06：紅衣小女孩なんて　オカルト好きの私でさえ　最近知った程度だぞ　|　红衣小女孩 我一个神秘学爱好者都是最近才听说
EP06：「最近知ったから」ですよ　|　正因你「最近才听说」
EP06：有識者に意見を聞いたんですが　|　我询问了专家的看法
EP06：新しい街には　新しい神が宿るそうです　|　新街区里 似乎会有新的神明前来定居
EP06：この街は少し特殊なようです　|　这片街区有些特殊
EP06：いい気分はしないものだね　|　真是让人不舒服啊
EP06：それに　気になるんですよね　|　另外 我有些在意
EP06：僕の知るかぎり　紅衣小女孩に　|　据我所知 红衣小女孩的传闻
EP06：ノックの要素や雨の要素なんて　ないんですよ　|　并没有敲门或是雨天的要素
EP06：隣　いいかい　|　我可以坐旁边吗
EP06：はい　|　好的
EP06：はい　すみません　|　好的 打扰了
EP06：では　これから伺います　|　那我们现在就来拜访您
EP06：おかえりなさいませ　お嬢様　|　欢迎回来 大小姐
EP06：ニャアッ　|　喵
EP06：まさか　そんなに驚くとは　|　没想到你胆子这么小
EP06：なんかごめん　|　不好意思啦
EP06：シズクさん　ここで働いてるの　|　雫小姐 在这里工作吗
EP06：メイドだよ　かわいいでしょ　|　女仆哦 很可爱吧
EP06：ここじゃなんだから　場所移そっか　|　这里不方便说话 换个地方吧
EP06：こんなところまで　ご苦労さま　|　麻烦你们大老远过来了
EP06：なんの用　|　有什么事
EP06：トモコさんを　私が見つけます　|　我会找到智子小姐
EP06：だから　トモコさんのこと教えてください　|　所以请告诉我智子小姐的情报
EP06：仕事場　行動パターン　交友関係　できるかぎり全部　|　工作地点 行为习惯 社交情况 你能想到的全部
EP06：ニャー　|　喵
EP06：バカにしやがって　|　玩我是吗
EP06：うせろ　|　滚远点
EP06：シズクさん…　|　雫小姐…
EP06：私の目は怪異の跡が見えるの　|　我的眼睛能看见怪物的痕迹
EP06：これで怪異の痕跡を追えると思う　|　可以用它来追寻怪异的行踪
EP06：トモコさんのいた場所をたどれば　何か見つかるかもしれない　|　到智子小姐以前去过的地方 说不定能查出什么
EP06：だから　教えてください　トモコさんのことを　|　所以请你告诉我 智子小姐的情报
EP06：やったな　乙ちゃん　さすがだぞ　|　真能干啊 不愧是小乙
EP06：ありがとう　|　谢谢
EP06：次は順繰りに回っていくよ　|　接下来按顺序去调查
EP06：了解　隊長　|　收到 队长
EP06：手がかりはなしか　|　毫无线索啊
EP06：次はどうする　|　下一步怎么办
EP06：それにしても　意外と交友関係広かったな　|　不过 智子小姐朋友比预想的多啊
EP06：職場の同僚どころか　|　不只是同事
EP06：行きつけのコンビニ店員にも心配されてたし　|　就连常去便利店的店员都在担心她
EP06：天涯孤独じゃなかったのかね　|　并不是举目无亲嘛
EP06：でも　実際にトモコさんを捜していたのは　シズクさんだけだよ　|　但真正在找她的 只有雫小姐
EP06：そ　|　我掀
EP06：やっぱり白か　|　果然是白色
EP06：シズクさん　|　雫小姐
EP06：なあ　アンタら　ラーメン食いに行こうぜ　|　我说你们俩 要不要一起去吃拉面
EP06：うまっ　|　好吃
EP06：でっしょ　|　是吧
EP06：それで　何か収穫あった　|　结果 有收获吗
EP06：いえ　何も　|　没有
EP06：そっか　|　是吗
EP06：まあ　予想どおりかな　|　不过 也在预料之内
EP06：あの　どんな友達だったんですか　トモコさんは　|　请问 智子小姐是怎样一位朋友呢
EP06：そうだなあ　|　我想想
EP06：うちら２人とも　家族と折り合いが悪くて　|　我们俩都是跟家里人关系不好
EP06：田舎から出てきてさ　|　从乡下跑出来的
EP06：一緒に暮らしてたんだ　|　我们一同生活过
EP06：２人で１個の袋麺を分け合って食ったり　|　两个人分一袋泡面
EP06：捨ててあったこたつを一緒に運んできたり　|　一起把别人扔掉的被炉搬回家
EP06：何かくだらない出来事があったとき　|　无论有什么无聊话题
EP06：いちばん最初に話したいと思うのはアイツなんだ　|　总是最先想到要和她分享
EP06：トモコが美容師学校に通うとき　部屋も別々にして　|　智子上美容学校时 我们房间也分开了
EP06：実は　そんなに連絡も取ってなかった　|　事实上 就没怎么联络了
EP06：１年前のあの日　久しぶりに連絡が来てさ　|　一年前的那天 她久违地联系了我
EP06：ようやく店に立つんだって　ドヤ顔してた　|　说是终于要去店里上班了 得意洋洋的
EP06：怪異かなんだが知らないが　トモコをかえしてくれ　|　我不管是怪异还是什么 把智子还给我啊
EP06：あの日から　あたしの時間は止まったままだ　|　从那天开始 我的时间就停止了
EP06：あたし　そろそろ行くよ　|　我差不多该走了
EP06：チビッ子はもっと食べないと大きくならないぞ　|　小个子不多吃点可是长不高的
EP06：待ってくれ　シズクちゃん　|　等下 小雫
EP06：教えてほしいことがある　|　我有些事想请教
EP06：あの動画が撮られたのは　何月何日だ　|　那个视频是几月几号拍摄的
EP06：データベースご利用の方　２番ブースにどうぞ　|　使用数据库的客人 请到二号座位
EP06：待てよ　これは？　|　等下 这是？
EP06：じゃね　おっちゃん　|　再见 小乙
EP06：また明日　|　明天见
EP06：ごきげんよう　のどか　|　贵安 和
EP06：メイド長　大変です　|　女仆长 不好了
EP06：長野さん　お子さんが熱出しちゃって　休ませてほしいって　|　长野小姐说孩子发烧了 需要请假
EP06：今日はただでさえ　人手が足りないのに　|　今天本来就人手不足
EP06：でも　家庭の事情は全力で支え合うのが　この店の鉄のおきて　|　但是 家里有事全力相助是本店的铁则
EP06：また化野乙か　|　又是化野乙吗
EP06：今は構ってらんねえから帰りな　|　现在没空陪你 快回去吧
EP06：待ってください　メイド長　|　等一下 女仆长
EP06：即戦力じゃね　この子なら　|　这孩子立刻就能上场吧
EP06：絶対似合うわ　間違いない　|　绝对合适 没错的
EP06：メイドなんて　私できません　無理です　|　女仆什么的 我做不到啊 不行的
EP06：まあまあ　頼むよ　|　哎呀 拜托了
EP06：お礼に特製パフェ　おごるからさ　|　作为谢礼 我请你吃特制芭菲
EP06：特製パフェ　|　特制芭菲
EP06：もしもし　菫子さん　|　喂 堇子小姐
EP06：今　大丈夫か　|　现在有空吗
EP06：大丈夫です　|　没问题
EP06：裸で失礼しています　|　恕我失礼 现在是裸体
EP06：幸いなことに見えないよ　|　还好看不到
EP06：昨日は乙につきあってくれて　ありがとうございました　|　你昨天一直陪着乙 真是太感谢了
EP06：乙ちゃんは近くにいるのか　|　小乙在你旁边吗
EP06：諦めたのか　おとなしく学校に行ってますよ　|　或许是放弃了吧 乖乖去学校了
EP06：それならいい　|　那就好
EP06：私の話を聞いてくれ　化野君　|　听我说 化野君
EP06：市の図書館で　全国紙に出ないような　|　我在市图书馆 调查了全国报纸未刊登的
EP06：ローカルな行方不明者や　失踪事件を調べてみたんだが　|　当地的下落不明者和失踪案件
EP06：トモコさんが失踪したのと　まったく同じ日時に　|　在智子小姐失踪的同一时间
EP06：女性の遺体が見つかっていたんだ　|　有女性的遗体被发现了
EP06：遺体？　|　遗体？
EP06：まさか　それがトモコさん？　|　难道 那就是智子小姐？
EP06：いいや　違う　|　不是
EP06：遺体はトモコさんとは別人で　|　遗体和智子小姐不是同一人
EP06：前日から続く雨で起きた　土砂崩れの中から発見された　|　是在前些日子持续降雨导致的泥石流中被发现的
EP06：日時は定点カメラで確認されている　|　事发时间已经通过摄像机确认
EP06：ただ　その女性も　発見の半年前に捜索願が出されていたんだよ　|　但是 早在半年前就在寻找这位女性了
EP06：興味深いだろ　|　很有趣吧
EP06：それで私は　３年分の行方不明者をリストにして　|　因此我把三年内的下落不明者列了个表
EP06：事件　事故と並べてみたんだ　|　把案件和事故排在一起
EP06：そしたらね　つながったんだよ　|　这样一来 居然都联系起来了
EP06：捜索願　行方不明者と　遺体発見の日時が重なるものを抜き出してみたんだ　|　我找出寻人启事 下落不明者 和遗体发现时间的重合
EP06：行方不明者が失踪したとされる日に　過去の行方不明者の遺体が見つかる組み合わせ　|　下落不明者失踪当天 就有过去的下落不明者遗体被找到
EP06：遡れたかぎりでは６件　|　我能追溯到的就有六件
EP06：すべてが雨の日だ　|　全发生在雨天
EP06：おそらく　わかってないだけで　他にもあると思う　|　恐怕其他还有 只是没被查到
EP06：わかるだろう　|　懂了吧
EP06：つまり　誰かが消えると　誰かが見つかるという　|　也就是说有人消失 就有人被找到
EP06：まるでリレーだ　|　就好像是接力
EP06：そうか　|　原来如此
EP06：菫子さん？　|　堇子小姐？
EP06：最悪だな　|　糟透了
EP06：ここから導き出される結論は　一つしかないじゃないか　|　从中可以得出的结论 不就只有一个了吗
EP06：おかえりなさいませ　ご主人様　|　欢迎回来 主人
EP06：新人？　|　新人？
EP06：乙姫と申します　|　我叫乙姬
EP06：こ…こちゅらの席にどうぞ　|　这…这里请
EP06：かんだ　|　咬舌头了
EP06：かわいい　|　可爱
EP06：萌え　萌え　|　萌 萌
EP06：萌え　萌え　|　萌 萌
EP06：キュン　キュン　|　心动 心动
EP06：キュン　キュン　|　心动 心动
EP06：ふり　ふり　|　摇 摇
EP06：ふり　ふり　|　摇 摇
EP06：シャカ　シャカ　|　沙拉 沙拉
EP06：シャカ　シャカ　|　沙拉 沙拉
EP06：私の好きな動物を描きますね　|　画上我喜欢的动物
EP06：おいしくなあれ　おいし　あれ　|　变好吃啊 好吃 咦
EP06：ごめんなさい　|　对不起
EP06：一見すると　ミスだらけのクソメイド　|　乍一看 总搞砸的蠢女仆
EP06：だけど　お客さんが笑顔だわ　|　但是客人很开心
EP06：かわいすぎて　|　无敌可爱
EP06：完璧ね　|　简直完美
EP06：僕からも報告です　|　我这里也有要报告的
EP06：紅衣小女孩について　改めて調べてみました　|　关于红衣小女孩 我又重新调查了一番
EP06：ノックについて言ったことを覚えてますか　|　还记得关于敲门的事吗
EP06：あれもだいたい当たりが付きました　|　这事也基本有头绪了
EP06：台湾のとある大学に伝わる　紅衣小女孩の怪談があります　|　台湾某大学流传着关于红衣小女孩的怪谈
EP06：夜になると赤い服を着た少女の鬼が現れて遊びに誘ってくる　|　一到晚上 就有穿着红色衣服的少女鬼魂来找人和她玩
EP06：そして誘いに乗ると　命を落とすそうです　|　若是同意了她的邀请 好像就会丧命
EP06：そのバリエーションの中に　ノックをしてくるケースがありました　|　这个故事的变种中 就有敲门的版本
EP06：これですね　|　就是这个
EP06：雨にまつわる要素はおそらく　水辺で人をさらうあちらの伝統的な妖怪　|　雨的要素 可能来自那边在水边掳人的传统妖怪
EP06：水鬼　|　水鬼
EP06：海を越えて　この街に伝ぱする過程で　|　在跨海传播到这个街区的过程中
EP06：雑多なイメージが交じり合って干渉し　紅衣小女孩は変質した　|　杂乱的形象混合交织 红衣小女孩的故事发生变化
EP06：怪談として怖くなるように　|　为了让怪谈变得更可怕
EP06：組み立てられ　継ぎ足され　|　经过了重组和增补
EP06：語られるうちに　そうなったんです　|　在传述的过程中变成现在这样
EP06：それに水鬼には　見逃せない特質がもう一つあります　|　而且水鬼还有一个不可忽视的特质
EP06：菫子さんの調べたデータで確信しました　|　堇子小姐的调查数据更让我确信
EP06：乙ちゃん　お疲れ　|　小乙 辛苦了
EP06：お疲れさまです　先輩　|　辛苦了 前辈
EP06：ホント助かったよ　|　真的帮大忙了
EP06：乙ちゃん最高　|　小乙太棒了
EP06：あなたの魔法は　初日から私を超えたわ　|　你的魔法第一天就超过了我
EP06：完敗よ　|　我完败
EP06：でも私　ミスばっかりで　|　但我总是搞砸
EP06：ありがとうございました　|　谢谢你们
EP06：いい子ねえ　|　真是个好孩子
EP06：むちゃぶりしたのに　お礼言われちゃった　|　我们强人所难 你还对我们道谢
EP06：天使かしら　この子　|　这孩子是天使吗
EP06：やめて　やめて　|　别这样 别这样
EP06：感謝して当然だから　|　我们感激是理所当然的
EP06：じゃなきゃ　メイド長にぶっとばされちゃうよ　|　不然会被女仆长揍的
EP06：メイド長…　|　女仆长…
EP06：シズクさんて　どんな人ですか　|　雫小姐是怎样的人呢
EP06：メイド長？　|　女仆长？
EP06：頼れるし　優しいし　話もわかるね　|　可靠 温柔 也很通情达理
EP06：でも　一定以上は近づくなって雰囲気ない　|　但总有一种不要靠太近的气氛
EP06：あるある　|　确实
EP06：警戒心強いし　実は人見知りだよね　|　警惕心很强 其实是怕生吧
EP06：要約すると　猫みたいな人かな　|　简而言之 像猫一样的人吧
EP06：しかも　野良猫のボスだよね　|　而且还是流浪猫的老大
EP06：悪口なら　あたしに聞こえないところでやれよ　お前ら　|　要说坏话就别让我听见 你们俩
EP06：お疲れ　化野乙　|　辛苦了 化野乙
EP06：約束の特製パフェだ　|　这是约好的特制芭菲
EP06：着替えたら　あたしの部屋で食べな　|　换好衣服后到我房间来吃吧
EP06：つまり僕の結論も　おそらく　あなたと一緒だ　|　也就是说我的结论应该和你的一样
EP06：だとすると　乙ちゃんは…　|　如果是这样 小乙…
EP06：お願いしてもいいですか　菫子さん　|　可以拜托你吗 堇子小姐
EP06：お待たせいたしました　お嬢様　|　久等了 大小姐
EP06：こちら　特製パフェでございます　|　这是特制芭菲
EP06：いただきます　|　我开动了
EP06：好きなだけ食っていいぞ　|　尽情享用吧
EP06：お代わり　|　再来一份
EP06：早っ　|　好快
EP06：ごちそうさまでした　|　多谢款待
EP06：いや　いい食いっぷりだ　すがすがしいわ　|　吃得真是豪爽
EP06：なあ　化野乙　|　那个 化野乙
EP06：きつく当たって　すまなかった　|　之前对你态度不好 对不起
EP06：謝るよ　|　向你道歉
EP06：一人でトモコを捜し続けるうちに　いろいろ言われてさ　|　一个人找智子的时候 听了很多闲话
EP06：偽善者だのなんだの　|　伪善者之类的
EP06：本当はお前がやったんじゃないか　なんて言うヤツもいた　|　还有人说其实你就是凶手吧
EP06：お前もそんな冷やかしと同類だと思ってたんだ　|　我以为你也是那种嘲讽我的人
EP06：私　シズクさんに会えて　うれしかったんです　|　我很高兴能遇见雫小姐
EP06：私と兄は迷子で　気が付いたらまったく知らない場所にいました　|　我和哥哥迷路了 回过神来发现到了完全陌生的地方
EP06：助けを待っていても　誰も来てくれません　|　无论怎么等 也没有人来救我们
EP06：だから　兄が無理をしています　|　所以哥哥只能逞强
EP06：どうして誰も捜してくれないの　|　为什么没有人来找我们
EP06：私たちって　いらない存在なの　|　我们是不需要的存在吗
EP06：だから　うれしかったんです　|　所以我很开心
EP06：いなくなった人を　こんなに捜してる人もいるんだって　|　能见到有人这么努力寻找失踪的人
EP06：化野乙　|　化野乙
EP06：きっとまたトモコさんに会えます　|　一定能再见到智子小姐的
EP06：会ってほしいんです　|　我希望你能见到她
EP06：なに　団地妻　|　怎么了 团地妻
EP06：乙ちゃん　無事か　|　小乙 你没事吧
EP06：今どこにいる　|　现在在哪里
EP06：シズクさんのメイド喫茶　|　在雫小姐的女仆咖啡厅
EP06：どうかしたの　|　怎么了
EP06：私が行くまでじっとしてろ　乙ちゃん　|　我到之前待着别动 小乙
EP06：どういうことだ　|　怎么回事
EP06：この扉は屋上に出る扉だぞ　|　这扇门是通往屋顶的门
EP06：ノックがあっても　絶対に出るな　|　即使有人敲门 也绝对不要开
EP06：紅衣小女孩は　|　红衣小女孩
EP06：トモコさん自身だ　|　是智子小姐自己
EP06：次回　駅とはさみとヘアカット　|　下集 车站与剪刀与理发
EP06：#怪异与女仆与大小姐
EP06：#雫 联系人 编辑 笔记
EP06：#女仆咖啡厅
EP06：#酱油拉面
EP06：#悬案的规律
EP06：#下落不明者名单
EP06：#发现身份不明遗体
EP06：#准备中
EP06：#如月
EP06：#堇子小姐 发送信息 键盘 扬声器 联系人
EP06：#寻人启事。特征
EP06：#发现 智子
EP06：#雫的房间
EP06：#车站与剪刀与理发
EP06 OUT

EP07 IN
EP07：小学生の頃　トモコは人気者で　あたしはやっかい者だった　|　小学那时候 智子很受欢迎 我却很讨人厌
EP07：トモコはみんなをもり立てて　空気をよくするタイプ　|　智子懂得附和鼓励 总能活跃氛围
EP07：あたしは正反対で　|　我跟她正相反
EP07：人見知りで　口下手で　周囲を緊張させる　|　怕生 嘴笨 总让气氛紧张
EP07：だからかな　初めはトモコが大嫌いだった　|　可能这就是为什么我一开始很讨厌智子
EP07：誰にだって事情はある　|　家家都有难念的经
EP07：あたしはいわゆる放置子ってやつだ　|　我以前是个没人管的孩子
EP07：母さんと新しい父親候補がよろしくやっている間　|　妈妈跟候补新爸爸搞得热火朝天的时候
EP07：いつも　あたしは家から閉め出された　|　总是把我锁在门外
EP07：最初のうちは　短い時間つぶしだったけど　|　一开始也就是出去消磨一会时间
EP07：いつしか一日の大半を外で過ごすことになった　|　不知何时开始 每天有一大半时间都在外面
EP07：日のあるうちは遊ぶ相手もいるけど　つらいのは夜だ　|　白天还能找到玩伴 晚上才是真难熬
EP07：だから　|　所以
EP07：友達の家で遊んで　夕飯もごちそうになった　|　我就去朋友家玩 蹭一顿晚饭
EP07：どの家も快く迎えてくれた　|　每家都愉快地接纳了我
EP07：最初のうちは　|　最开始是这样
EP07：はい　どなた　|　来了 请问是哪位
EP07：あたし　遊びに来たよ　|　是我 我来玩了
EP07：シズクちゃん　ちょっと待ってて　|　是小雫啊 稍等
EP07：ママ　シズクちゃん来た　|　妈妈 小雫来啦
EP07：また来たの　どういうしつけされてるのかしら　|　怎么又来了 家里怎么教育的
EP07：いつも晩ごはん食べて　ずうずうしいし　|　动不动就厚着脸皮来蹭晚饭
EP07：呼んじゃだめって言ったでしょ　|　我不是让你别叫她来吗
EP07：呼んでないよ　仲よくないもん　|　我没叫 我们关系也不好啊
EP07：そうなの　じゃあ帰ってもらうわね　|　是吗 那就叫她回去吧
EP07：シズクちゃん　今日はちょっと用事があってだめなのよ　|　小雫 今天家里有事不方便
EP07：ごめんなさいね　|　不好意思啦
EP07：シズクちゃん？　|　小雫？
EP07：なんだ　誰もいないじゃない　|　怎么回事 这不是没人吗
EP07：クラスメートは次第にあたしを遠ざけるようになった　|　班里同学慢慢都疏远了我
EP07：そのほうが　うちの事情がバレるよりマシだと思った　|　我觉得这样总好过家里的事被人知道
EP07：いいか　乙ちゃん　|　听好了 小乙
EP07：絶対にノックに応じるな　|　绝对不要理会敲门
EP07：今すぐそのビルから出るんだ　|　现在赶紧从楼里跑出去
EP07：シズクさん　|　雫小姐
EP07：そっちはだめだ　|　那边不行了
EP07：来い　|　来我这
EP07：団地妻　|　团地妻
EP07：なんだよ　これ　|　这啥呀
EP07：行くぞ　|　快跑
EP07：シャッターが　|　卷帘门怎么关了
EP07：さっき入ったときは開いてたのに　|　刚才进来的时候还开着呢
EP07：どうしよう　団地妻　|　怎么办啊 团地妻
EP07：クソ　戻るしかない　|　可恶 只能往回跑了
EP07：これで少しはもつかな　|　这样多少能撑一会吧
EP07：さあ　説明してくれよ　|　喂 给我解释一下
EP07：いったい何がどうなってやがるんだ　|　到底是怎么回事
EP07：紅衣小女孩は　ノックに応じたものを襲うんだ　|　回应敲门的人就会遭到红衣小女孩袭击
EP07：乙ちゃんは　一度ノックに応じてしまっている　|　之前小乙回应了一次敲门
EP07：だから狙われたんだ　|　所以才会被盯上
EP07：違う　そんなこと聞いちゃいない　|　不是 我没问你这个
EP07：あれがトモコって　どういうことだ　|　你说那是智子 这是怎么回事
EP07：今のこの紅衣小女孩は　怪異のキメラなんだ　|　现在的红衣小女孩是个怪异奇美拉
EP07：本来は　人を山にさらう程度の怪異だったのに　|　本来只是把人拐到山里的怪异而已
EP07：伝ぱする過程で　「ノックに応じると取り殺される」という怪談が結合して　|　在传播过程中先跟「回应敲门就会被杀」的怪谈结合
EP07：更には水辺に近づく者を殺す溺死者の霊　「水鬼」が混ざって　|　又混杂了杀害靠近水边之人的溺死者之灵「水鬼」
EP07：雨の要素が加わった　|　加入下雨的要素
EP07：それに水鬼には　見逃せない特質がもう一つあります　|　而且水鬼还有一个不可忽视的特质
EP07：それが「替死鬼」です　|　那就是「替死鬼」
EP07：水鬼が人間を死に導くと　その水鬼は成仏できますが　|　水鬼将人害死后 自己便可成佛
EP07：殺された人間は新たに水鬼となって　次の犠牲者を探すことになります　|　而被杀的人将成为新的水鬼 寻找下一个牺牲者
EP07：その入れ代わる特性を「替死鬼」と言い　|　这种不断更替的特性就叫做「替死鬼」
EP07：大陸に広く伝わる伝承です　|　在大陆广为流传
EP07：日本で言う七人ミサキと同種のものです　|　跟日本的七人御前是同一种东西
EP07：七人ミサキ　|　七人御前
EP07：そう　常に七人で行動する怨霊で　|　对 这是永远七人行动的怨灵
EP07：出会った者は取り殺されて　新たなミサキとなり　|　遇见他们就会被杀 成为新的御前
EP07：古い霊から成仏していく　|　而最老的灵则会成佛
EP07：その結果　紅衣小女孩に出会うと　|　因此 遇见红衣小女孩的人
EP07：雨の夜にのみ家々の扉をノックして回り　|　会在雨夜挨家挨户敲门
EP07：ドアを開けてもらおうと　|　试图让人们打开
EP07：さまよい歩く怪異になってしまう　|　变成四处游荡的怪异
EP07：端的に言えよ　|　直说吧
EP07：トモコは生きているのか　|　智子还活着吗
EP07：いいや　トモコさんはすでに死んでいる　|　很遗憾 智子小姐已经死了
EP07：なんで　|　为什么
EP07：なんで　なんで　|　为什么 为什么
EP07：トモコさんは生きてる　絶対再会できるの　|　智子小姐还活着 她们一定还能再见
EP07：乙ちゃん　|　小乙
EP07：シズクさん　違う　きっと何かの間違いで　|　雫小姐 不是的 肯定搞错了什么
EP07：ちょっと着替えてくるよ　|　我先去换个衣服
EP07：この格好じゃ　どうにも落ち着かない　|　穿着这身 根本静不下心来
EP07：シズクさん？　|　雫小姐？
EP07：ドアは開けっ放しにしておけ　じゃないと…　|　门就这么开着吧 不然…
EP07：わかってる　|　知道了
EP07：世話かけて　ごめん　|　让你操心了
EP07：ありがとう　|　谢谢你
EP07：シズクさん　|　雫小姐
EP07：何　考えてる　|　你想什么呢
EP07：どうして　|　为什么
EP07：覚悟はとうにできていたんだ　|　我早就做好心理准备了
EP07：ただ　想像よりもずっと最悪だっただけ　|　不过 情况比我预想还要坏上不少
EP07：それでも　また会えただけマシってもんだ　|　即便如此 我也庆幸能再见她一面
EP07：久しぶり　トモコ　|　好久不见 智子
EP07：覚えているか　|　你还记得吗
EP07：あのときドアを開けてくれたのは　お前だったんだぜ　|　当时为我敞开门的 就是你啊
EP07：シズクちゃん？　|　小雫？
EP07：はい　|　给
EP07：なんてことのない　普通の気遣いだったんだろう　|　不过是你一如既往 再平常不过的善意吧
EP07：お前は優しいから　|　你就是这么善良
EP07：お前にとっちゃ　あたしは大勢の友達の一人　|　对你来说 我只是众多朋友中的一人
EP07：でもあたしにすりゃ　トモコは世界で唯一の友達って呼べる存在だったんだ　|　但在我看来 你就是世上唯一称得上朋友的存在
EP07：そんな　お店のみんなもいるでしょう　|　怎么会 店里的大家不也是朋友吗
EP07：それに私　私だって　|　还有我 我也是啊
EP07：お前も優しいな　化野乙　|　你也很善良啊 化野乙
EP07：けど　あのときあたしは決めたんだ　|　不过 那时我就决定了
EP07：「この一瞬のために　残りの人生全部トモコに使おう」って　|　「为了这一刻 我要将余生献给智子」
EP07：一緒に暮らせてうれしかったよ　|　很高兴能和你同居
EP07：美容師になる夢　かなっておめでとう　|　祝贺你 追寻梦想当上了美发师
EP07：ずっと応援してたんだぜ　|　我一直都支持你
EP07：最近はろくに話せてなかったけど　|　虽然最近都没能说上几句话
EP07：シズクさん　だめ　|　雫小姐 不要
EP07：どけ　|　让开
EP07：ありがとな　化野乙　|　谢谢你了 化野乙
EP07：お前のおかげで　弔える　|　多亏你 我才能为她吊唁
EP07：シズクさん　やめて　|　雫小姐 别去
EP07：トモコ　|　智子
EP07：あたし捜したんだぜ　|　我找你好久了
EP07：でも　見つけられなくて　ごめんよ　|　但一直没找到 对不起
EP07：あたしが解放してあげる　|　我来让你解脱吧
EP07：シズクさん？　|　雫小姐？
EP07：会えたよ　|　我见到她了
EP07：化野乙　あたし…　|　化野乙 我…
EP07：シズクさん？　|　雫小姐？
EP07：ひどいよ　こんなのってないよ　|　太残酷了 怎么能这样
EP07：蓮兄　|　莲哥
EP07：僕に任せろ　乙　|　交给我吧 乙
EP07：蓮兄　|　莲哥
EP07：止めないと　|　得阻止他
EP07：蓮兄　目を使っちゃう　|　莲哥要用眼睛了
EP07：シズクさん　|　雫小姐
EP07：蓮兄　まさか目を　|　莲哥 难道你用眼睛了
EP07：目？　|　眼睛？
EP07：使ってないよ　|　我没用
EP07：使ったのはこれさ　|　我用了这个
EP07：答案用紙？　|　答题纸？
EP07：どうです　僕の自慢の宝物です　|　怎么样 这是我珍藏的宝物
EP07：これ　私のだ　|　这是我的
EP07：訳がわからん　説明してくれ　|　什么意思 解释清楚
EP07：向こうには古来　人を山にさらう　「魔神仔」という怪異がいます　|　那边有一个将人掳至山野的古老怪异 叫「魔神仔」
EP07：目や服や帽子が赤い　子どものような怪異です　|　是一个红眼睛红衣服红帽子 小孩模样的怪异
EP07：もう一つの鍵は　日本ではやった怪談話です　|　另一个关键点是日本流行的怪谈
EP07：日本の赤い服の子どもの怪異と聞いて　何が浮かびますか　|　提到日本的红衣小孩怪异 你会想到什么
EP07：トイレの花子さんか　|　厕所里的花子吗
EP07：そのとおりです　|　没错
EP07：おそらく　魔神仔とトイレの花子さんとが結合して生まれたのが　紅衣小女孩でしょう　|　可能红衣小女孩是魔神仔和厕所里的花子结合而生的
EP07：だから　混ざった怪異の特性を逆用してみました　|　所以我尝试利用了混合怪异的特性
EP07：100点の答案用紙を見せる　|　给她看了一百分的答题纸
EP07：花子さんの有名な撃退法です　|　这是击退花子的有名方法
EP07：よくそんなの持ってたな　|　你居然随身带着这个
EP07：乙の答案用紙はすべて大切に保管していますから　|　因为我把乙的所有答题纸都珍藏起来了
EP07：すさまじい兄バカっぷりに私は戸惑うばかりだよ　|　严重的兄控属性让我无语
EP07：じゃあ　シズクさんは助かったの　|　那么 雫小姐得救了吗
EP07：いいや　まだ　|　不 还没有
EP07：一時的に撃退しただけだ　|　只是暂时击退了而已
EP07：駅に向かいましょう　|　我们去车站吧
EP07：すみません　菫子さん　|　抱歉 堇子小姐
EP07：病み上がりじゃなければ手伝えたんですが　|　要不是病刚好 我也搭把手
EP07：いまいましいガキだよ　まったく　|　真是个讨厌的小鬼
EP07：お疲れさまです　|　辛苦了
EP07：じゃあ　切符をもらってくるので　しばしお待ちを　|　那么我去拿车票 请稍等
EP07：切符？　|　车票？
EP07：何をする気だ　|　你打算做什么
EP07：いや　それ以前に　|　不是 等会
EP07：ここはきさらぎ駅なのか　|　这里是如月车站吗
EP07：そろそろ手札を見せてくれてもいいだろう　|　差不多该告诉我真相了吧
EP07：ここが都市伝説に出てきた謎の駅か　ということなら　|　如果你问这里是不是都市传说中的那个谜之车站
EP07：イエスです　|　答案是肯定的
EP07：やはりここがきさらぎ駅　|　果然这是如月车站
EP07：現実世界と異なる世界に存在する　異世界駅　|　存在于现实世界之外的 异世界车站
EP07：私はあの伝説の中にいるのか　|　我身处那个传说中吗
EP07：そんなことより　今は用件を済ませましょう　|　比起这个 现在先办正事吧
EP07：菫子さん　あのビルで何か拾ってますよね　|　堇子小姐 你在那栋楼里捡到了什么吧
EP07：これか　|　这个吗
EP07：シズクさんが持っていたはさみ　|　雫小姐拿着的剪刀
EP07：やっぱりだ　|　果然如此
EP07：これ　呪物になってますね　|　这已经变成咒物了
EP07：拾得物の届け出でしたら　こちらにどうぞ　|　要上交遗失物的话 请来这边
EP07：今日はずいぶんとにぎやかですね　神隠し　|　今天真是热闹啊 神隐
EP07：おや　変若人とは珍しい　|　哦 变若人可真稀奇
EP07：その女性　切符に交換されますか　|　要用那位女士来换车票吗
EP07：友人を差し出すつもりはない　|　我可不打算交出朋友
EP07：これは失礼　|　失礼了
EP07：では今日は何を交換されますか　|　那么今天要用什么来交换呢
EP07：これを　|　这个
EP07：発生直後の呪物ですね　|　刚形成的咒物啊
EP07：ですが純粋ではないようだ　|　但它似乎不够纯粹
EP07：あなたの目的地までは到達できませんが　|　不能到达你的目的地
EP07：できるかぎり遠くまででかまわない　|　没关系 尽量远就行
EP07：ただし乗るのは　紅衣小女孩だけだ　|　不过要只让红衣小女孩乘车
EP07：列車はすぐに来る　まっすぐホームへ向かうんだよ　|　列车马上就来 直接去站台哦
EP07：うん　わかった　|　嗯 明白了
EP07：化野乙？　|　化野乙？
EP07：シズクさん　|　雫小姐
EP07：死んで　ない？　|　我没死？
EP07：あたしは失敗したのか　|　我失败了吗
EP07：落ち着いて　|　冷静点
EP07：シズクさん　紅衣小女孩に取りつかれて　一度消えたんだよ　|　雫小姐 你被红衣小女孩附身而消失过
EP07：それを兄が食い止めてくれたの　|　是哥哥救你回来的
EP07：ここは異界をつなぐ怪異の駅　|　这里是连接异界的怪异车站
EP07：あと10分で列車が来る　|　再过十分钟列车就来了
EP07：その列車に　紅衣小女孩だけを乗せれば助かるよ　|　只要让红衣小女孩独自乘上车 就能得救了
EP07：そうか　|　这样啊
EP07：ちゃんと怪異を引き受けられたんだな　|　我成功把怪异引到自己身上了
EP07：ならもう　いいんだよ　化野乙　|　那就没事了 化野乙
EP07：あのね　トモコさんのことを調べたとき　いろんな人に話を聞いたの　|　那个 调查智子小姐的时候 我问了很多人
EP07：「トモコさんの交友関係をご存じですか」って　|　「知道智子小姐的社交情况吗」
EP07：質問の答えは　みんな一緒　|　大家的答案都一样
EP07：「シズクと買い物に行った」　|　「和雫一起去购物」
EP07：「シズクとごはん食べに行った」　|　「和雫一起去吃饭」
EP07：「トモコちゃんはいつも　シズクって子のエピソードばかり話すんだ」　|　「智子总是讲和雫有关的话题」
EP07：これでもトモコさんにとって　自分が大勢の中の一人だったと思う　|　你还认为自己只是智子小姐众多朋友中的一人吗
EP07：それに　トモコさんがはさみを残してくれたから　|　而且智子小姐留下了剪刀
EP07：列車の切符が手に入ったんだよ　|　我们才拿到了列车车票
EP07：きっとトモコさんも　あなたに生きてほしいと思ってるよ　|　智子小姐一定也希望你能活下去
EP07：まもなく列車が参ります　|　列车即将进站
EP07：危ないですから　白線の内側まで　お下がりください　|　请注意安全 退到白线内
EP07：そろそろ列車が来る時間だ　|　列车快来了
EP07：乙ちゃん　一人で行かせてよかったのか　|　让小乙一个人去没问题吗
EP07：乙なら大丈夫ですよ　|　乙没问题的
EP07：見かけよりずっとしっかりしてる　|　她比看起来要可靠得多
EP07：むしろ　菫子さんをここに一人にするほうが心配だ　|　我反而更担心把堇子小姐一个人留在这
EP07：余計なお世話だ　と言いたいところだけどね　|　虽然我想说你多管闲事
EP07：正直　助かる　|　但说实话 很感谢你
EP07：想像以上に私はビビッているようだ　|　我发现自己比想象中更加害怕
EP07：窓口の声　何を言ってるのかわからなかったが　|　虽然我听不懂窗口在说什么
EP07：あれは人間が関わってはいけないものだ　|　但我知道人类不能接触那个
EP07：知らないで済むのなら　一生知らないほうがいい　|　能不知情的话 最好一辈子也不知
EP07：だから君は　あえて何も言わなかったんだろ　|　所以你才故意什么都不说吧
EP07：それはさすがによく言い過ぎだ　|　这么说未免太抬举我了
EP07：僕も言うのが怖かっただけですよ　|　我也只是害怕去谈论这些罢了
EP07：なんで　こんな時間に満員電車が　|　为什么 这个时间电车会满员
EP07：コイツらなんなんだ　|　这些家伙是什么
EP07：呪物や怪異って　異物なんですよ　|　咒物和怪异 是此间异物
EP07：本来　この世界にはあるべきではない夾雑物　|　是本来不该存于这个世界的杂质
EP07：そして　世界はいつだってその異物を　排除したくてたまらないんだ　|　理所当然 世界无论何时都迫切想把异物排除
EP07：だから　世界が不必要な異物を排斥するために　|　为了排除此间不需要的异物
EP07：この駅が生まれたんです　|　这座车站应运而生
EP07：料金は呪物　|　以咒物为货币
EP07：そして　この路線の最果てに僕らの故郷がある　|　而这条路线的终点 就是我们的故乡
EP07：だから　最果てに到達できる呪物を探しています　|　所以我才在寻找能到达终点站的咒物
EP07：生きて故郷に帰る　|　活着回到故乡
EP07：それが僕ら兄妹の目的　|　这就是我们兄妹的目标
EP07：僕らは異界からの漂流者です　|　我们是异界而来的流浪者
EP07：ようやく白状したな　まったく　|　可算是坦白了啊 你小子
EP07：言ったら引かれるとでも　思ってたのかい　|　你不会以为我听了就会害怕吧
EP07：私も白状すると　この数週間の体験のおかげで　|　我说实话 多亏了这几周的经历
EP07：久方ぶりに創作意欲があふれかえっててね　|　久违地重燃了创作的欲望
EP07：君らだけでそんなおもしろいことさせないぞ　|　这么有趣的事可不能让你们独享
EP07：菫子さん　|　堇子小姐
EP07：それに　次回作を読む約束だろ　|　况且 约好了让你读下一作
EP07：逃がしゃしない　|　不能让你逃了
EP07：完全なやっかい熟女ムーブですね　|　真是不折不扣的难缠熟女行为
EP07：無事だったか　紅衣小女孩は　|　没事吧 红衣小女孩呢
EP07：送れたよ　|　已经送走了
EP07：ごめん　|　不好意思
EP07：世話になったね　緒川のねえさん　|　给你添麻烦了 绪川姐姐
EP07：ねえさん？　|　姐姐？
EP07：ずいぶん殊勝だな　|　嘴挺甜的嘛
EP07：トモコの分も　生きてみようと思えたんだ　|　我想连同智子的份一起活下去
EP07：ありがとうな　おっちゃん　|　谢谢你 小乙
EP07：で　お前の兄ちゃんてのはどこだ　|　说起来 你哥哥在哪里
EP07：礼くらい言わせてくれよ　|　让我向他道个谢吧
EP07：あれ　先に外に出たのかな　|　奇怪 是先出去了吗
EP07：行ってみよう　|　我们去看看吧
EP07：ご苦労なことだ　|　你也真是辛苦
EP07：実の兄でもましてや人間ですらない　|　别说亲哥哥 你连人类都不是
EP07：まがいものの化け物風情が　|　只是个伪造的怪物
EP07：何年　眠っていないんです　|　你多少年没睡觉了
EP07：最後に食事をした記憶は　|　还记得上次吃饭是什么时候吗
EP07：少しでも苦痛が和らぐ瞬間はあるんですか　|　痛苦得到过哪怕片刻的缓解吗
EP07：じきにあなたは妹のためにすり減り消えるでしょう　|　不久后你就会为了妹妹彻底消磨殆尽了吧
EP07：切符があろうと　あなたが帰れる駅なんてどこにもありはしないのに　|　哪怕有车票 也没有你能回去的车站了
EP07：それでも　あの子は帰るべきだ　|　即便如此 她也应该回去
EP07：乙は本当にただの迷子なんだ　|　乙只不过是个迷路的孩子
EP07：待つ人も捜す人もいる　|　有人在等她找她
EP07：証明してやるんだ　|　我会证明的
EP07：お前は不要な存在なんかじゃないって　|　你并非不被需要的存在
EP07：次回　本と不倫と人魚姫　|　下集 书与不伦与美人鱼
EP07：#大家友好相处
EP07：#车站与剪刀与理发
EP07：#七人御前
EP07：#如月
EP07：#快车 电车即将进站
EP07：#书与不伦与美人鱼
EP07 OUT

EP08 IN
EP08：菫子さん　ちょっといいですか　|　堇子 现在有空吗
EP08：問い合わせなんですけど　|　有位顾客打听这个
EP08：わかります　|　你知道是啥吗
EP08：『おなら大全』　|　『放屁大全』
EP08：これなら　あそこの文化・民族の棚だよ　|　这个在那边的文化·民族书架上
EP08：実在するんですか　この本　|　这本书竟然是真实存在的吗
EP08：こちらですね　|　在这边
EP08：そうそう　|　对对
EP08：これこれ　よかったあ　|　就是这个 太好了
EP08：ありがとうございました　|　谢谢惠顾
EP08：助かりました　|　帮大忙了
EP08：お礼は缶コーヒー　|　罐装咖啡做谢礼
EP08：書店で働いてると　|　在书店上班之后
EP08：自分の知らない本がこんなにあるのかって　思い知りますよ　|　我才明白 原来自己没见过的书有那么多
EP08：しかも　それが日々更新されてくなんて　|　而且还每天都在更新
EP08：たまらないねえ　|　真是不得了
EP08：でも　菫子さん　|　不过 堇子小姐
EP08：店の本ほぼ全部把握してません　|　你把店里的书都记住了吧
EP08：気持ち悪っ　|　有点膈应
EP08：いてっ　|　疼
EP08：君がディスるのはなしだろう　|　还轮不到你来diss我
EP08：コーヒー１本追加だ　|　咖啡再加一罐
EP08：本にこだわるのはしかたないだろう　|　我在意那些书也是没有办法
EP08：ずっと捜してる本たちがあって　捜してたら覚えちゃったんだよ　|　有些书我一直都在找 找着找着就都记住了
EP08：ずっと捜してる？　|　一直都在找？
EP08：いつから見つかってないんです　|　什么时候开始找不到的呢
EP08：とにかく　ずっと前だよ　|　反正很久以前了
EP08：たくさん読んだのに　どのタイトルも覚えてなくてね　|　明明读了好多遍 结果每本的标题我都不记得了
EP08：手がかりは　ひたすらにおもしろかったという感触だけ　|　头绪也只剩读起来很有趣的感觉了
EP08：書店にいるのは　その本たちを捜すためでもあるんだ　|　我来书店干活 其实也是为了找那些书
EP08：記憶力なさすぎでは　|　不会是你记性太差了吧
EP08：黙れ小僧　|　闭嘴你个小鬼
EP08：コーヒー３本だ　|　咖啡三罐
EP08：いらっしゃいませ　|　欢迎光临
EP08：生きて故郷に帰る　|　活着回到故乡
EP08：それが僕ら兄妹の目的　|　这就是我们兄妹的目标
EP08：そうか　|　这样啊
EP08：君はいつかいなくなるんだなあ　|　总有一天你也会离开
EP08：コーヒー３本せしめたぞ　|　这下骗来三罐咖啡
EP08：子どもの頃　|　小时候
EP08：私は極端な口下手だった　|　我嘴特别笨
EP08：言いたいことがなかったわけではなく　|　并非没有想说的话
EP08：むしろ逆だ　|　其实正相反
EP08：高温でドロドロに溶けた言葉が　頭の中で混ざり合い　|　被高温熔化的言语 在脑中揉成一团
EP08：取り出せず　途方に暮れて　|　我讲不出来 束手无策
EP08：どうして　|　为啥呀
EP08：ねえ　|　问你呢
EP08：その日もまた　ささいなことから　友達とケンカになった　|　那天 我又因为一点琐事 和朋友吵了起来
EP08：私は否定も謝罪もできず　ただむっつり黙り込むだけで　|　我没法辩解或道歉 只能绷着脸一言不发
EP08：なんで黙ってるのよ　|　为啥不说话呀
EP08：ねえ　なんか言いなさいよ　|　喂 你能不能说句话
EP08：それが友達を更に怒らせて　|　这让朋友更加生气
EP08：空気を悪化させた　|　情况更加恶化
EP08：ちょっと　菫子ちゃん　|　等一下 小堇子
EP08：待ちなさいよ　|　等一下呀
EP08：待って　|　别走
EP08：菫子ちゃん　|　小堇子
EP08：どこ行ったの　|　你上哪去了
EP08：扉を閉めな　|　门关一下
EP08：本に日ざしは大敵なんだよ　お嬢ちゃん　|　阳光可是书的大敌哦 小姑娘
EP08：ごめんなさい　|　不好意思
EP08：ごゆっくり　|　请随意
EP08：何見てんだよ　|　你看什么呢
EP08：いい本を読んだら　涙くらい流れるもんだろ　|　读了好书 流下眼泪也正常吧
EP08：大人なのに？　|　大人也会哭？
EP08：あのね　大人だって泣くときには泣くんだよ　|　我说啊 大人也会在该哭时哭的
EP08：本を読んで？　|　读书也会？
EP08：そうさ　|　没错
EP08：気になるなら　お嬢ちゃんも読んでみるかい？　|　感兴趣的话 小姑娘你也来读读看？
EP08：いいの　|　可以吗
EP08：ちょうど　読み終わったところだ　|　正好 我刚读完这本
EP08：奥に試し読みのスペースがあるから自由に使っていいよ　|　里面有试阅区 可以随意使用
EP08：どうせ　他に客もいないことだしね　|　反正也没有别的客人
EP08：本なんて退屈なんだけどな　|　读书有什么意思
EP08：「今　私の目の前には３通の封筒が置かれている　|　「现在 我的面前放着三枚信封
EP08：そして私は　この中の１通だけしか封を切って中を見ることが許されていないのだ　|　但是只允许我拆开读其中一封信
EP08：あの人が記したメッセージは　どの封筒に入っている　|　那人留下的信息 在哪封信中呢
EP08：封筒の見た目は　どれもまったく同じだ　|　三枚信封看起来完全一样
EP08：表面にほんのかすかな染みのようなものがついている　|　其中一枚表面似乎沾有一丝污痕
EP08：私はその封筒を取り上げると　自分に迷う隙を与えずに封を切った　|　我拿起那枚信封 没等自己犹豫就将它拆开来
EP08：中の便箋を引き出し　メッセージを目にしたその刹那に　|　从中抽出信笺 眼睛扫到信息的瞬间
EP08：私を取り巻く世界は　様相が一変していた」　|　我周围的一切 彻底变了样」
EP08：もう日没だ　帰りな　家族が心配するよ　|　傍晚了 该回去了 家人会担心的
EP08：でも…　|　但是…
EP08：続きは　また明日だ　|　明天再接着看吧
EP08：でも…　|　但是…
EP08：じゃあ　その本は貸してあげるよ　|　那这本书就借给你吧
EP08：ただし　明日には必ず返してくれよ　|　但是 明天一定要还回来哦
EP08：はい　|　给你
EP08：返しに来てくれたんだね　|　来还书了啊
EP08：ありがとう　|　谢谢
EP08：次は　そこら辺りから好きな本選んで読みな　|　接着去那边找喜欢的书读吧
EP08：「もうコーヒーはとっくに冷めてしまっている　|　「咖啡早已没了温度
EP08：「ねえ　奥さんのこと愛してるの」ユリアがそう聞いてきた　|　「你 还爱着你的夫人吗」由里亚问道
EP08：僕の背後の扉が開き　誰か客が入ってきたようだが　今はどうでもいい　|　身后的门开了 似乎有客人进来 但此刻我并不关心
EP08：弱り果てた僕は　思わず答えていた　|　走投无路的我不假思索地回答道
EP08：「愛してるわけないじゃないか」　|　「我根本就不爱她」
EP08：その瞬間　ユリアが僕の後ろを見て小さく笑った　|　这时 由里亚看向我的身后微微一笑
EP08：後ろを見た僕は　もうすべてが終わったのだと知った　|　转过身去我便知道 一切都结束了
EP08：立っていたのは妻だったのだ　|　站在那里的是妻子
EP08：そして　表情一つ変えることなく　冷たい声で口にした　|　随后 她面不改色 用冰冷的声音说道
EP08：「どうぞ　お幸せに」」　|　「祝你幸福」」
EP08：ねえ　|　请问
EP08：「ふりん」って何　|　什么叫「不伦」
EP08：不倫？　|　不伦？
EP08：そうだねえ…　|　我想想…
EP08：誰でもしていることなんだけど　それがバレたら最悪にマズいことかな　|　谁都会做 但绝不能暴露的事吧
EP08：じゃあ　辞書でエッチな単語を見つけたら　線を引くみたいなこと　|　那么 在词典里划出带色情含义的单词算吗
EP08：それは悪いことじゃないが　そんなことしてるのか　君　|　这算不上坏事 但你真做过吗
EP08：私は不安で胸がいっぱいだよ　|　我很担心你啊
EP08：クラスの男子はしてるよ　|　班里的男生在做
EP08：まったく　度し難いな　|　真是没救了
EP08：「男はあざ笑うような表情で言った　|　「男人讥笑着说道
EP08：「魔法？その年でまだ魔法なんか信じてるのかい」　|　「魔法？你都这年纪了还相信魔法吗」
EP08：サリは悔しくて唇をかんだ　|　莎莉气得咬紧了嘴唇
EP08：またしても　勝手に心の中を読まれてしまったのだ　|　她的内心又一次被擅自看穿了
EP08：男に対する殺意さえ沸き起こった　|　以至于对这个男人起了杀意
EP08：「人を呪うのは幽霊なんかじゃありませんよ」と霊媒師は言う　|　「诅咒人的不是幽灵」灵媒师说道
EP08：「彼女は自ら命を絶つ前に　あなたにひと言だけ告げたのでしょう」　|　「她在结束自己生命前 告诉了你什么吧」
EP08：「花の名前を　あなたに教えた」　|　「她告诉了你花的名字」
EP08：霊媒師は薄く目を開く　|　灵媒师微微睁开眼睛
EP08：「それが　呪いというものなのですよ」」　|　「那就是所谓的诅咒」」
EP08：この本はどんなの　|　这本书讲什么的
EP08：お目が高いねえ　|　真有眼光
EP08：それは相撲取りが爆死するタイプのミステリーだよ　|　那本是讲相扑手被炸死的推理小说哦
EP08：おもしろそう　|　好像很有趣
EP08：もう大丈夫そうだね　|　应该已经没事了
EP08：やっぱり　一回だけ聞いておこう　|　果然还是问一下吧
EP08：君　何かあったのかい　|　你之前遇到什么事了吗
EP08：いや　君が初めて来たとき　泣いてたからさ　|　就是 你第一次来的时候 不是在哭吗
EP08：無理に言わなくてもいいよ　|　也不是非说不可啦
EP08：第一　ガラじゃないんだ　|　本来我也不该问
EP08：わ…私　|　我…我
EP08：うまくしゃべれないこと　|　我不善言辞
EP08：それが原因で友達とケンカしたこと　|　还因此和朋友吵了架
EP08：たったそれだけの説明に　ひどく時間がかかったのを覚えている　|　我记得 只是说明这两件事 就花了相当长时间
EP08：でも彼女は　せかすことなく　|　但她也没催我
EP08：ただ待っててくれた　|　只是默默等我说完
EP08：うまくしゃべれるようになりたいかい　|　想要变得口齿伶俐吗
EP08：知ってるかい　|　你知道吗
EP08：人は頭の中に　一冊の辞書があるんだそうだ　|　听说人的脑子里 有一本词典
EP08：「心的辞書」といってね　|　叫做「心灵词典」
EP08：そこから無意識に言葉を探してしゃべってるんだ　|　我们说话时会无意识地从中搜寻词汇
EP08：君はどうやら　その辞書を引くのが苦手みたいだな　|　你好像不太擅长查这个词典呢
EP08：文章を書いてごらん　|　试着写文章吧
EP08：実際に書かなくてもいい　|　不用真的写出来
EP08：まずは頭の中に原稿用紙を用意するんだ　|　首先在脑中准备好稿纸
EP08：そこに　知ってる言葉を全部書いて　形を与える　|　然后把你知道的所有词汇写上去 赋予它们形态
EP08：頭の辞書を一度バラバラにするんだ　もう言葉は十分にあるから　|　把脑中的词典拆散一次 你已经有足够的词汇了
EP08：次に原稿用紙に言葉を並べ直して　文章にする　|　然后把词汇重新排列在稿纸上 组成文章
EP08：そして　出来上がった原稿を読んでごらん　|　接下来 读读这篇原稿
EP08：できるかな　|　我能做到吗
EP08：できるさ　|　能的
EP08：慣れは必要だけどね　|　不过需要练习
EP08：きっと君は　膨大な量の文章を書くことになる　|　你一定会写出大量的文章
EP08：日常そのものが長編小説だ　|　日常生活本身就是长篇小说
EP08：いつか君が小説を書いたときは　私にも読ませてほしいね　|　有一天你写出小说时 希望也能让我读读
EP08：もう本はあらかた読み尽くしちゃったからさ　|　因为我几乎把书都读尽了
EP08：ねえ　見て見て　|　看看这个
EP08：彼女の助言はてきめんだった　|　她的建议立竿见影
EP08：友人としゃべれるようになったのだ　|　我能和朋友们聊天了
EP08：仲直りできたお礼を言うために　書店に向かったが　|　为了感谢她让我与朋友和好 我去了书店
EP08：書店に続く道は　二度と見つからなかった　|　但我再也找不到通往书店的路了
EP08：その道が　目の前にあった　|　那条路就在我眼前
EP08：いかん　|　不好
EP08：君が日に異に　老ゆらく惜しも　|　君今日日老 叹息意难平
EP08：余裕だね　|　轻轻松松
EP08：で　あの店で読んだ本たちの正体も　わからずじまい　|　最后 在那家店读的书依然不得而知
EP08：ってオチなのさ　|　这就是结局了
EP08：なるほど　|　原来如此
EP08：これで一つ　菫子さんの謎が解けましたよ　|　堇子小姐的一个谜解开了
EP08：私の謎？　|　我的谜？
EP08：聞き捨てならんな　|　务必讲讲
EP08：どこか堅苦しい　独特なしゃべり方をすると思ってたんで　|　总觉得你说话方式独特 有些古板
EP08：書きながらしゃべるうちに　自然とこうなったんだ　|　边写边说 自然就变成这样了
EP08：私は　このしゃべり方が気に入ってるんでね　|　我喜欢这种说话方式
EP08：あの人にどこか似ているから　|　因为有点像那个人
EP08：ずいぶんと軽いリアクションだな　|　你反应还真平淡呢
EP08：それより　その書店の名前ってわかります　|　比起这个 你知道那个书店的名字吗
EP08：名前？　|　名字？
EP08：書店の名前は　なぜかうろ覚えでね　|　不知为何我对书店的名字记忆模糊
EP08：たしか「玉心堂」　とかなんとか　|　好像是「玉心堂」什么的
EP08：玉心堂　|　玉心堂
EP08：どうした　|　怎么了
EP08：本を愛する不思議な女性　|　爱书的奇异女性
EP08：同類だと思って　菫子さんを招いた？　|　认为是同类 所以邀请了堇子小姐？
EP08：緒川さん　|　绪川小姐
EP08：はい　|　在
EP08：今お客さん少ないし　搬入手伝ってもらえないかな　|　现在客人不多 能帮忙搬货吗
EP08：わかりました　|　好的
EP08：いや　悪いねえ　|　真是不好意思
EP08：で　さっきの話　|　关于刚才的话题
EP08：不思議な女性の話ですね　|　那个奇异女性的事对吧
EP08：五代将軍　綱吉の頃の話です　|　这是第五代将军 纲吉时期的事
EP08：容姿端麗なお姫様がいました　|　有一位秀丽端庄的公主
EP08：五千巻以上ある一切経を２度も読み返したという読書家だったといわれます　|　据说她热衷读书 把五千卷以上的大藏经读了两次
EP08：姫の死後　遺言により　蔵書は寺に寄贈し　|　公主去世后 根据遗言 藏书捐赠给寺庙
EP08：姫の墓の傍らに蔵を造り　誰にでも貸し出したそうです　|　在她的墓旁建了一个藏书阁 任何人都可以借阅
EP08：四谷にあった姫の墓に耳を当てると　|　据说把耳朵贴近在四谷的公主墓
EP08：本を読む声が聞こえたそうですよ　|　可以听到读书的声音
EP08：一説によると　その姫の法名が玉心院　|　据传 那位公主的法名是玉心院
EP08：読書好きが高じてついたあだ名は　「書籍姫」です　|　因热爱读书而得外号「书籍公主」
EP08：書籍姫？　|　书籍公主？
EP08：姫の蔵書の貸し出しには　ルールが一つ　|　借阅公主的藏书有一个规则
EP08：返すときに　必ず一冊加えること　|　归还时必须加一本书
EP08：守らない者はたたられたとか　|　否则会遭遇不幸
EP08：よほど新しい本が読みたいんでしょうね　|　她似乎很渴望读到新书啊
EP08：でも私は本の追加なんて　|　但我并未多加书
EP08：いつか君が小説を書いたときは　私にも読ませてほしいね　|　有一天你写出小说时 希望也能让我读读
EP08：気の長い読者もいるもんだな　|　还有这么耐心的读者啊
EP08：次会うときは　新しい本を寄贈しないとな　|　下次见面时 我得捐赠一本新书
EP08：作家　緒川スミレコのサインを添えて　|　并附上作家绪川堇子的签名
EP08：聞こえる　雑魚のみんな　|　听得见吗 各位杂鱼
EP08：人魚姫のVTuber　姫魚よるむんだよ　|　我是美人鱼VTuber 姬鱼夜闻
EP08：どうぞ　|　请用
EP08：気が利くな　|　真贴心
EP08：新しい呪物の当てはあるのかい　|　有新的目标咒物吗
EP08：難しいところです　|　难办啊
EP08：怪異はあっても　必ず呪物があるわけじゃないですからね　|　就算有怪异 也并不一定有咒物
EP08：そういうものかな　|　是这样吗
EP08：そういうものです　|　是这样的
EP08：じゃあいっそ　最初から物理的な怪異だったら　手間が省けないか　|　那么 如果从一开始就是物理的怪异 不就省事了吗
EP08：付喪神とか　|　比如付丧神
EP08：付喪神はなあ　見つけること自体難しいんですよ　|　付丧神啊 光是要找到就很难
EP08：そうなのか　|　是这样吗
EP08：他人の私物を勝手にのぞき見るわけにはいかないでしょ　|　总不能擅自偷看别人的私人物品吧
EP08：菫子さん　私物を全部見せてくれます　|　堇子小姐 你能把私人物品都给我看吗
EP08：おととい来やがれだな　|　别让我再看见你
EP08：でしょう　|　看吧
EP08：それ以前に　今のご時世に付喪神なんていますかね　|　退一步说 这时代真的还有付丧神吗
EP08：それを君が言うのか　|　你怎么会怀疑这个
EP08：だって　使い捨ての大量消費時代ですよ　|　因为如今已经是用完就扔的消费时代了
EP08：なんなら今は　デジタルデータのほうが大事にされるしなあ　|　非要说的话 现今数据才更重要吧
EP08：なるほど　|　原来如此
EP08：こんなにも付喪神が生まれづらい環境もないわけか　|　这种环境确实很难产生付丧神
EP08：ねえ　おっちゃん　期末の勉強してる　|　小乙 期末考试复习了吗
EP08：全然してない　|　完全没有
EP08：ウッソ　いっつも成績いいじゃない　|　骗人 你成绩不是一直很好吗
EP08：だって　ホントにしてないし　|　没骗你 真的没复习
EP08：のどかは　|　你呢
EP08：私は家庭教師つけられてるからさ　イヤイヤね　|　我家请了家教老师 管得可严了
EP08：でもね　こっそりやってる　楽しみもあるんだよ　|　不过 我私底下也有些自己的小爱好
EP08：なに　|　是什么
EP08：かわいい下着集め　|　收集可爱的内衣
EP08：そうなの　|　这样吗
EP08：ほら　|　你看
EP08：だめだよ　のどか　はしたない　|　和 不能这样 下流
EP08：ふしだらな団地妻みたいになっちゃうよ　|　会变成放荡团地妻那样的
EP08：団地妻？　|　团地妻？
EP08：誰　それ　|　是谁啊
EP08：若作先輩の本名　|　装嫩前辈的真名
EP08：そうなんだあ　|　原来是这样啊
EP08：いや　私さあ　若作先輩って変な名前だなって思ってたんだよね　|　我之前就觉得装嫩前辈这个名字很奇怪
EP08：やっぱり芸名だったんだ　|　果然是艺名啊
EP08：なんだ　本名は団地妻先輩だったんだね　|　原来真名是团地妻前辈啊
EP08：ねえ　試験前にさ　うちでみんなで勉強会しない　|　考试前要不要让大伙来我家开学习会
EP08：行ってもいいの　|　可以去吗
EP08：もちろん　|　当然
EP08：私　土曜日とか　一人で退屈だし　|　我周六一个人在家可无聊了
EP08：うん　楽しそう　|　好啊 感觉很有趣
EP08：じゃね　おっちゃん　|　再见 小乙
EP08：バイバーイ　|　拜拜
EP08：こんにちは　|　你好
EP08：待っていたぜ　|　等你好久了
EP08：化野乙　|　化野乙
EP08：おかえりなさいませ　ご主人様　|　欢迎回来 主人
EP08：乙姫と申します　|　我叫乙姬
EP08：出身地はどこなの　|　老家是哪里的
EP08：私はとある小国から　この国に迷い込んでしまいました　|　我是从某个小国误入这个国家的
EP08：でもいつか　帰れると信じているのです　|　但我相信总有一天能回去
EP08：かわいい　|　好可爱
EP08：今日は私が大好きな動物たちを描きました　|　今天画的是我最喜欢的动物们
EP08：かわいい　|　好可爱
EP08：恐れ入ります　ご主人様　|　过奖了 主人
EP08：つまんない　|　太无聊了
EP08：学校もお父さんもケチすぎ　|　学校和爸爸都太小气了
EP08：歌や踊りをみんなに見てもらいたいだけなのに　|　我只是想唱歌跳舞给大家看而已
EP08：いけない　|　不好
EP08：聞こえる　|　听得见吗
EP08：雑魚のみんな　|　各位杂鱼
EP08：人魚姫のVTuber　姫魚よるむんだよ　|　我是美人鱼VTuber 姬鱼夜闻
EP08：みんな　お待たせ　|　大家久等了
EP08：みんなは今日　一日どうだった　|　大家今天过得怎么样
EP08：お疲れ　|　辛苦了
EP08：じゃあ　今日はこれで　|　那我今天就先回去了
EP08：待って　|　等一下
EP08：今月は何度か手伝ってくれてありがとうな　|　谢谢你这个月帮了这么多次忙
EP08：これ　お礼　|　这是谢礼
EP08：ありがとうございます　|　谢谢
EP08：これ　何　|　这是什么
EP08：うちに帰ったら　開けてみてくれ　|　回家之后打开看看吧
EP08：次回　夢とダンスと付喪神　|　下集 梦想与舞蹈与付丧神
EP08：#书与不伦与美人鱼
EP08：#放屁大全
EP08：#玉心堂书店 电影·戏剧·剧本·戏曲
EP08：#这个汉字
EP08：#书籍公主
EP08：#注：付丧神，指获得灵性的器物
EP08：#高天原医院
EP08：#致学生·监护人 禁止在社交媒体和视频网站创建账号，发布或上传视频。观看发布和视频时，需得到监护人同意，并与监护人协商决定一天的观看时间。
EP08：#梦想与舞蹈与付丧神
EP08 OUT

EP09 IN
EP09：化野さん　また満点だ　|　化野同学又考了满分
EP09：異次元だね　|　真是神人
EP09：天地さんもすごい　|　天地同学也好厉害
EP09：いつも　ツートップだね　|　她俩一直是前二
EP09：天地さんって　高天原病院のご令嬢なんでしょ　|　天地同学是高天原医院的千金吧
EP09：やっぱ出来が違うのかなあ　|　基因就不一样啊
EP09：ようやくテスト終わったっす　|　可算是考完了
EP09：今回　厳しかったわねえ　|　这回好严格
EP09：誰も追試にならなくてよかったよ　|　还好大家都不用补考
EP09：ねね　|　看吧
EP09：勉強会したかいがあったね　|　学习会没白开
EP09：だから　無事テストを乗り切ったお祝いするっすよ　|　那去庆祝一下考试通过怎么样
EP09：たまにはいいこと言うわね　|　你偶尔还是能口吐珠玑的嘛
EP09：珠緒だけに　|　因为叫珠绪吗
EP09：ひどくない　|　你损不损啊
EP09：久しぶりにのどかの歌　聴きたいな　|　好久没听和唱歌 想听了
EP09：おっちゃん　好き　|　小乙 好喜欢你
EP09：カラオケ行こうよ　|　去卡拉OK吧
EP09：行くっす　|　走喽
EP09：「あなたがどこだって　エール送ってる」　|　「无论你走到哪里 都会为你呐喊助威」
EP09：「笑って catch your dream」　|　「微笑着追上你的梦想」
EP09：「掴んでその先へ」　|　「超越它 迈向远方」
EP09：「夜の海のように　微かな光だけ」　|　「像夜晚的大海 只闪着几点微光」
EP09：「遠くが見えなくても」　|　「就算前路迷茫」
EP09：「嫌なことはシャットダウン　明日を信じて」　|　「也要忘掉烦恼 相信明天」
EP09：スナックバスケット　１つお願いします　|　来一个零食拼盘 谢谢
EP09：「プリズムの夢　見失わないで」　|　「千万别丢失五彩斑斓的梦」
EP09：「七色の輝きに LOCK ON」　|　「锁定七色的光芒」
EP09：「弱気なときには　私のことを思い出して」　|　「胆怯的时候 就想起我来吧」
EP09：「あなたがどこだって　エール送ってる」　|　「无论你走到哪里 都会为你呐喊助威」
EP09：「いつまでも for you」　|　「永远与你为伴」
EP09：「手を伸ばしていたい」　|　「为你伸出援手」
EP09：「あなたがどこだって　エール送ってる」　|　「无论你走到哪里 都会为你呐喊助威」
EP09：いちごサンデー　もう一つ　お願いします　|　麻烦再来一个草莓圣代
EP09：「笑って catch your dream」　|　「微笑着追上你的梦想」
EP09：「掴んでその先へ」　|　「超越它 迈向远方」
EP09：さっすがっす　|　还得是你
EP09：おっちゃん　どうだった私の歌　|　小乙 我唱得怎么样
EP09：聴いてないっ　|　你没听
EP09：じゃね　バイバーイ　|　再见啦 拜拜
EP09：また明日　|　明天见
EP09：ごきげんよう　白井さん　|　贵安 白井小姐
EP09：あら　のどかさん　|　哎呀 和小姐
EP09：父に会いたいのですが　|　我想跟父亲见一面
EP09：ちょっと待ってね　|　稍等
EP09：理事長は今会議中だわ　|　理事长正在开会呢
EP09：それでしたら　これを父に渡していただけますか　|　那能帮我把这个转交给他吗
EP09：テスト結果　|　考试成绩吗
EP09：わかった　必ず渡しておくわね　|　行 肯定帮你转交
EP09：お願いします　|　拜托你了
EP09：白井さん　見ないでくださいよ　|　白井小姐 你就别看了
EP09：了解　|　知道啦
EP09：おかえりなさい　のどかさん　|　欢迎回家 和小姐
EP09：ごきげんようです　古鷹先生　|　贵安 古鹰老师
EP09：着替えたら　すぐに始めましょう　|　等你换好衣服咱们就开始吧
EP09：時間は有限ですから　|　时间有限
EP09：はい　|　好的
EP09：この問題は　一見複雑に見えますが　|　这道题乍一看很难
EP09：前回教えた解法の組み合わせです　|　其实就是上次学过的解法组合
EP09：そう　そうです　すばらしい　|　对 就是这样 太棒了
EP09：理三の問題が解ける中学生は　なかなかいませんよ　|　没有几个中学生能做对东京大学理科三类的题
EP09：では　今日はここまでにしましょう　|　今天就到此为止吧
EP09：お疲れさまでした　|　辛苦了
EP09：はい　|　好
EP09：あなたはいずれ　高天原病院を継ぐことを嘱望されています　|　大家都盼望你有一天能接手高天原医院
EP09：のどかさんならば　きっと期待に応えられますよ　|　和小姐一定不会辜负大家的期待
EP09：明日も頑張りましょうね　|　明天继续加油吧
EP09：ありがとうございました　|　多谢指导
EP09：つまんない　|　好无聊
EP09：つまんない　|　好无聊
EP09：つまんない　つまんない　つまんない　|　好无聊 好无聊 好无聊
EP09：聞こえる　雑魚のみんな　|　听得见吗 各位杂鱼
EP09：人魚姫のVTuber　姫魚よるむんだよ　|　我是美人鱼VTuber 姬鱼夜闻
EP09：こんばんは　よるちゃん　|　晚上好 小夜
EP09：みんなは今日　どんな一日だったの　|　各位今天过得怎么样呢
EP09：私は今日はね　仕事でずっと忙しくてさ　|　我今天一直忙着工作呢
EP09：へっとへとだよ　お姉さん　|　可把姐姐我累坏了
EP09：今「お姉さんのわりに　胸が」って言ったヤツ　ぶっ飛ばすぞ　|　刚说「身为姐姐却没胸」的家伙 当心我揍扁你
EP09：そういえばさ　この前出した私のグッズ　|　不过话说 之前发出去的周边
EP09：みんなのとこに届き始めたみたいだね　|　大家开始陆续收到了呢
EP09：買った買った　|　我有买
EP09：本当は　えちえちなおっぱいマウスパッドとか出したいんだけどね　|　原本想着做色色的大胸鼠标垫
EP09：なぜかマネちゃんが止めるんだよ　|　不知为何被经纪人拦住了
EP09：やっぱアイドルだから　しかたないか　|　果然偶像不能做这种事吗
EP09：だから　今はアクキーとか　抱き枕カバーで満足してね　|　所以就先用钥匙扣和抱枕套将就下吧
EP09：今　まな板って言った雑魚は全員ブロックしまーす　|　刚刚说我是砧板的杂鱼全部禁言
EP09：スパチャで謝罪を？　|　发醒目留言道歉？
EP09：冗談だから　真に受けないでいいんだよ　|　开玩笑啦 不要当真了
EP09：みんな　お金を大事にして　|　大家慎重花钱
EP09：でもさ　みんなのくれたスパチャで　新曲とかグッズを作れるから　|　不过多亏大家的醒目留言 我才有钱做新曲和周边
EP09：ホント　感謝だよ　|　真的很感激
EP09：ありがとう　|　谢谢大家
EP09：必ず大切に使うからね　|　我一定好好使用
EP09：いや　もう十分もらってるから　|　别发了 已经够多了
EP09：やめて　やめて　|　快停下
EP09：無言の投げ銭はもうただの恐怖なんよ　|　空白打赏完全在吓人了
EP09：せめて応援のメッセージとか　私に聞きたいこととか書いてよ　|　好歹写点应援消息或是想问我的话吧
EP09：人生相談とか乗るよ　|　咨询人生建议也可以哦
EP09：おかしくなっちゃったの　アンタら　|　你们疯了吗
EP09：明日テスト？　|　明天考试？
EP09：頑張れ　|　加油
EP09：てか　これ見てないで　勉強しな　アンタ　|　那你快别看直播了 学习去
EP09：サトリさんは今日誕生日　|　沙都里今天生日吗
EP09：おめでと　|　生日快乐
EP09：相談とかもバシバシ送ってね　|　想咨询的请尽管提
EP09：「私はアイドルになりたいけど　親の期待を裏切って夢を追う勇気が出ません」　|　「我想做偶像 但没有勇气违背父母期望去追逐梦想」
EP09：真面目な相談だね　|　有条严肃的咨询呢
EP09：のどのどさん　ありがとう　|　和和 谢谢你
EP09：ふむふむ　なるほど　|　我看看 原来如此
EP09：私はね　応援するよ　その夢　|　我支持你追逐梦想
EP09：私も似たようなもんだからさ　|　我和你很像
EP09：私はね　Ｖじゃなかったら　|　要是我没做VTuber的话
EP09：こんな多くの人に見てもらえるアイドルにはなれなかったんだ　|　可没法成为受这么多人关注的偶像
EP09：でも　Ｖに出会えて　道がひらけたんよ　|　不过 成为VTuber后 前途豁然开朗
EP09：それって　夢を諦めなかったからだと思うんよね　|　我想 这都是因为没有放弃梦想
EP09：ソースは私　|　我就是例子
EP09：だから私は　ここでずっと応援してるよ　|　所以我会一直在这支持你的
EP09：以上　個人の見解でしたあ　|　这就是我的个人看法
EP09：さあ　他の聞きたいことはないかね　アンタら　|　来吧 你们还有别的要问吗
EP09：すごい来た　|　来了好多
EP09：わかった　こうなったらもう　朝までつきあったらあ　|　好吧 既然这样 我就陪你们聊到天亮
EP09：ナンボでも聞けや　|　尽管问吧
EP09：「よるむんのパンツの色は？」　|　「夜闻内裤的颜色是？」
EP09：私は人魚だよ　|　我可是人鱼
EP09：パンツなんぞはかん　|　才不穿什么内裤
EP09：はい　次　|　下一条
EP09：「おすしのネタは何が好き？」　|　「喜欢吃什么寿司？」
EP09：人魚だから　魚じゃないネタが好きってことにしとくね　|　因为是人鱼 姑且喜欢不带鱼肉的寿司
EP09：ウニとカニと赤貝　|　海胆 螃蟹和赤贝
EP09：「よるむんが万が一デートするとしたら　どこに行きたいですか」　|　「夜闻万一要约会的话想去哪里呢」
EP09：「万が一」って失礼だぞ　|　「万一」也太失礼了
EP09：えっとね　|　我想想
EP09：千葉県沖のね　水深18メートルの海底に神社があるって知ってる　|　千叶县海域18米深的海底有一座神社 你们知道吗
EP09：そこに初詣デートに行って　一緒に甘酒飲みたい　|　我想约会去那里新年参拜 一起喝甘酒
EP09：よふかしさんかしら　|　熬夜了吗
EP09：畦目先生　|　畦目老师
EP09：あれ　体育は　|　咦 不是体育课吗
EP09：もう終わったわよ　|　已经结束了
EP09：どうして夜更かししたの　|　为什么熬夜了呢
EP09：それが　ずっとよるむんを見てて　|　因为 一直在看夜闻
EP09：よるむん？　|　夜闻？
EP09：よるむんはVTuberで　|　夜闻是VTuber
EP09：缶チューハイ？　|　罐装烧酒汽水？
EP09：違います　|　不对
EP09：どうりで　今日はご機嫌なのね　|　难怪 你今天心情这么好
EP09：ご機嫌ですか？　|　心情好？
EP09：私がですか　|　我吗
EP09：ええ　天地さんって寝不足の日は　いつもご機嫌でしょう　|　是 每次天地同学没睡够时 心情都很好吧
EP09：確かに　そうかも　|　可能还真是
EP09：でもあんまり夜更かししちゃだめよ　|　不过还是别经常熬夜哦
EP09：はい　|　好的
EP09：先生もね　若者文化を学べてよかったわ　|　我也很高兴能了解年轻人的文化
EP09：そうですか　|　是吗
EP09：つまり　VTuberさんっていうのは　|　总之 VTuber就是
EP09：紙芝居屋さんみたいなものってことよね　|　类似连环画剧表演者的人吧
EP09：先生　話聞いてた　|　老师你有听我讲吗
EP09：全然違うよ　|　完全不一样
EP09：あらっ　|　是吗
EP09：あのね　VTuberは　|　VTuber是
EP09：イラストとか3Dの姿で　ネット配信する人のことで　|　以立绘或3D形象 在网上直播的人
EP09：ゲームの実況をしたり　雑談したり　歌を歌ったり　|　内容包括游戏实况 杂谈 唱歌
EP09：いろんなことをするの　|　直播做各种事情
EP09：キャラデザインをした人とか　動きを付けた人を「親」って呼んで　|　做人设和动作的人叫做「妈妈」
EP09：声を当ててる人を「中の人」って呼ぶの　|　配音者叫做「中之人」
EP09：その中の人さんに　天地さんが応援してもらって　元気になったのよね　|　那位中之人给了你鼓励 让你打起了精神
EP09：だから　ご機嫌なのよね　|　所以你心情才那么好吧
EP09：んと　まあ　そうなのかな　|　差不多 是这么回事
EP09：実は心配してたのよ　|　其实我很担心你
EP09：ご両親がとても立派な方だから　|　父母都是那么优秀的人
EP09：重圧がかかって　夢も見れていないんじゃないかなって　|　担心你在这股压力下 没有自己的梦想
EP09：はい　|　嗯
EP09：でも　杞憂だったみたいね　|　不过是我多虑了
EP09：アイドルになる夢があったなんて　|　居然梦想成为偶像
EP09：はい　|　嗯
EP09：すてきな夢よね　|　真是美好的梦想
EP09：きっと　かなうわよ　|　一定会实现的
EP09：今の見なかったことにして　|　刚刚就当没看见
EP09：かなう　|　会实现
EP09：わよ　|　的
EP09：先生　もう大丈夫ですから　|　老师 可以了
EP09：待って　先生を諦めないで　|　等等 再给老师一次机会
EP09：そういえば　よるむんってなんか聞いたことあるわね　|　说起来 夜闻这个名字好像在哪里听过
EP09：どこでだったかしら　|　到底是在哪呢
EP09：よるむん　引退？　|　夜闻 引退？
EP09：のどか？　|　和？
EP09：どうしたの　|　怎么了
EP09：のどかさん？　|　和小姐？
EP09：どうしました　|　怎么了
EP09：そこは昨日やった公式を使えば簡単に　|　这里用昨天那个公式就能简单解决
EP09：集中力を欠いているようですね　|　好像没什么注意力
EP09：今日はここまでにしましょう　|　今天就到这吧
EP09：のどかさん　優秀な医師である　|　和小姐 你父母是优秀的医生
EP09：あなたのご両親の志を正しく受け継ぐのは　|　能够正确继承他们意志的人
EP09：あなたしかいないんですよ　|　就只有你一个
EP09：今寄り道をしている暇はないのですよ　|　现在可没时间走歪路
EP09：どうか涙は今日で流し尽くしてくださいね　|　还请让眼泪在今天流尽吧
EP09：公式でも発表されてる　|　官方也发表了
EP09：本当に終わりなんだ　|　真的结束了啊
EP09：もう　姫魚よるむんは　本当にいなくなっちゃったんだ　|　姬鱼夜闻 真的不存在了啊
EP09：アイドルに　なりたかったなあ　|　好想成为偶像
EP09：人魚系VTuber　姫魚よるむんだよ　|　我是人鱼系VTuber 姬鱼夜闻
EP09：聞こえる　雑魚のみんな　|　听得见吗 各位杂鱼
EP09：音量は大丈夫かな　|　音量没问题吧
EP09：もう配信はないんじゃ　|　不是说不播了吗
EP09：もしかして　引退は何かの間違い？　|　难道 引退一事是哪里搞错了？
EP09：なんか心配かけちゃって　ごめんね　|　好像让大家担心了 真抱歉
EP09：安心してよ　|　放心吧
EP09：私はここにいるからさ　|　我就在这里
EP09：約束したでしょ　|　不是约定好了吗
EP09：ここでずっと　応援してるって　|　我会一直在这里支持你们的
EP09：私にとって　いちばん大切なのは　|　对我而言最重要的
EP09：応援してくれるみんななんだよ　|　是一直支持我的大家
EP09：応援してるよ　|　我支持你
EP09：頑張って　|　加油
EP09：応援してるよ　|　我支持你
EP09：頑張って　|　加油
EP09：はい　そこまで　|　好 到此为止
EP09：後ろの人から前に送って　|　从后面往前传
EP09：今から採点するから　10分自習　|　现在马上批卷 自习十分钟
EP09：期末テストやったばかりなのに　なんでテストするかな　|　刚考完期末 怎么又要考
EP09：珠みたいな一夜漬けのヤツにお灸をすえるためだよ　|　为了给你这种临时抱佛脚的人长点教训
EP09：さすがだな　|　不愧是你
EP09：化野はやっぱり満点だ　|　化野果然是满分
EP09：すごい　|　好厉害
EP09：ふだんからちゃんとしてれば　みんな満点なんだぞ　|　平时好好学习的话 大家都能满分
EP09：もう一人　頑張ってるヤツがいるな　|　还有个人也很努力啊
EP09：天地のどか　|　天地和
EP09：はい　|　在
EP09：よく頑張ってるな　|　有好好努力呢
EP09：すばらしい　|　太棒了
EP09：よく解けましたね　のどかさん　|　解得很漂亮 和小姐
EP09：先日は厳しいことを言ってしまいましたが　|　虽然前些日子我说了很严厉的话
EP09：心配なかったようですね　|　但看来无需担心呢
EP09：あなたならきっと　ご両親の期待を超えられますよ　|　你一定能超出父母对你的期望
EP09：一緒に頑張りましょう　|　一起加油吧
EP09：はい　|　嗯
EP09：ありがとうございました　|　谢谢
EP09：よし　|　好
EP09：次は歌とダンス　|　接下来是唱歌跳舞
EP09：応援してるよ　|　我支持你
EP09：あなたならできるよ　|　你一定能行
EP09：頑張って　|　加油
EP09：よるむん　|　夜闻
EP09：私頑張るよ　見ててね　|　我会加油的 请看好了
EP09：のどか　ひどい顔してるよ　|　和 你脸色很难看
EP09：大丈夫　|　没事吗
EP09：大丈夫だよ　|　没事哦
EP09：むしろ絶好調だよ　|　倒不如说状态绝佳
EP09：やりたいことがいっぱいでさ　|　有好多想做的事
EP09：寝てる暇もないんだ　|　根本没时间睡觉
EP09：ちなみに今　４徹目　|　顺便一提 我通宵四天了
EP09：だめだよ　ちゃんと休んで　|　不行啊 要好好休息
EP09：大丈夫だって　|　没事的
EP09：宿題　一緒にやる約束でしょ　|　作业 约好了一起做的
EP09：だけど　|　但是
EP09：それに　よるむんが応援してくれる　|　而且 夜闻支持着我
EP09：休んでる場合じゃ…　|　不是休息的时候…
EP09：のどか　|　和
EP09：のどか　|　和
EP09：お疲れ　化野乙　|　辛苦了 化野乙
EP09：じゃあちょっと屋上借ります　|　那我稍微借用一下屋顶
EP09：うにゃあ　|　喵
EP09：うにゃあ　|　喵
EP09：それと同じと思われる事例が　この街だけでも10件　|　相同的事例光是这个街区就有十起
EP09：全国を合わせれば　もっと膨大な数になるだろうな　|　放眼全国的话 数量应该更加庞大
EP09：そのうちの一件が　乙ちゃんの友達だったってわけだ　|　而其中之一就是小乙的朋友
EP09：オカルト板によれば　|　根据神秘学板块的帖子
EP09：どうやら倒れた人は全員　姫魚よるむんの熱心なファンだったらしい　|　晕倒的所有人好像都是姬鱼夜闻的狂热粉丝
EP09：のどかも言ってた　|　小和也说过
EP09：「よるむんが応援してくれてる」って　|　「夜闻支持着我」之类的话
EP09：姫魚よるむんか　|　姬鱼夜闻吗
EP09：最近ネットニュースでよく聞く名前だ　|　最近经常在网上见到这个名字
EP09：ファンが多くて　評判もいいらしい　|　貌似粉丝众多 风评也不错
EP09：しかも人気絶頂で引退し　理由も非公開　|　但却在人气最盛时引退 也未公开理由
EP09：昏倒したのがファンだっていうのは　うわさになっているんですか　|　昏倒的人都是粉丝的说法已经传开了吗
EP09：ああ　もちろん運営は公式に「無関係だ」と発表しているが　|　是的 当然运营官方是说「无任何关联」
EP09：でも　のどかは実際に倒れて　入院してる　|　但小和确实晕倒了 还在住院
EP09：引退後によるむんの配信があったなんてうわさもあるが　|　有传言说夜闻在引退后也有直播
EP09：アーカイブが一切残ってないらしい　|　但没留下任何录像
EP09：付喪神の話をしたの　覚えてますか　菫子さん　|　堇子小姐 还记得我们之前聊到的付丧神吗
EP09：もちろん　|　当然
EP09：室町時代の『御伽草子』　『付喪神絵巻』によれば　|　根据室町时代『御伽草子』记载的『付丧神绘卷』
EP09：付喪神とは本来　大事に使われていたものが　|　付丧神本来是被珍爱有加的物品
EP09：粗雑に扱われて打ち捨てられたことへの復讐として　|　为了向粗暴对待和抛弃它们的行为复仇
EP09：人に害をなす存在へと転じた　怪異なんだそうです　|　从而转变为危害人类的存在 成为怪异
EP09：妖怪が練り歩くさまを　百鬼夜行といいますが　|　妖怪成群游荡被称作是百鬼夜行
EP09：描かれる妖怪の大半は付喪神　|　其中描绘的大半妖怪都是付丧神
EP09：そして百鬼夜行に出会った者は　必ず死ぬそうです　|　据说遭遇百鬼夜行的人必死无疑
EP09：付喪神って別にかわいい精霊とかじゃないんですよ　|　付丧神可不是什么可爱的精灵
EP09：人間の都合で捨てられたデジタルデータが　付喪神になって　|　如今人类随意舍弃的数据成为付丧神
EP09：人間に復讐しても　僕は不思議じゃありませんね　|　对人类实施报复 我也不觉得惊讶
EP09：このままじゃ被害者は更に増えるでしょうね　|　这样下去受害者只会越来越多
EP09：蓮兄　お願い　のどかを助けて　|　莲哥 拜托了 救救小和
EP09：わかった　|　没问题
EP09：僕に任せろ　乙　|　交给我吧 乙
EP09：「猫じゃ猫じゃと　おっしゃいますが」　|　「你说他是猫 你说他是猫」
EP09：「猫がじょじょはいてかこはいて　絞りの浴衣で来るものかい」　|　「猫会穿着木屐和扎染浴衣而来吗」
EP09：覚悟したまえ　神隠しくん　|　做好觉悟吧 神隐君
EP09：「オッチョコチョイノチョイ　オッチョコチョイノチョイ」　|　「愚蠢又冒失 愚蠢又冒失」
EP09：「蝶々とんぼやキリギリス」　|　「蝴蝶 蜻蜓 蝈蝈」
EP09：「山で山でさえずるのは　松虫鈴虫くつわ虫」　|　「在山间 在山间歌唱的是 金蟋铃虫纺织娘」
EP09：「オッチョコチョイノチョイ　オッチョコチョイノチョイ」　|　「愚蠢又冒失 愚蠢又冒失」
EP09：「もう一つおまけにチョイ　オッチョコチョイノチョイ」　|　「再多说一次 愚蠢又冒失」
EP09：次回　ライブと呪いと中の人　|　下集 演出与诅咒与中之人
EP09：#梦想与舞蹈与付丧神
EP09：#高岭女子学院
EP09：#期末考试结果
EP09：#天地和
EP09：#高天原医院
EP09：#期末考试 成绩单 姓名：天地和
EP09：#致学生·监护人 禁止在社交媒体和视频网站\N创建账号，发布或上传视频。观看发布和视频时，需得到监护人同意，\N并与监护人协商决定一天的观看时间。
EP09：#姬鱼夜闻
EP09：#非常抱歉 对不起。抱歉 非常抱歉。我不会再说了。请原谅我。非常抱歉。我得意忘形了。
EP09：#行了 安安静静接受就是
EP09：#和和
EP09：#夜闻的故事
EP09：#人气VTuber「姬鱼夜闻」突然宣布引退
EP09：#「姬鱼夜闻」VTuber引退通知
EP09：#感谢大家一直以来的支持。我们是VTuber「姬鱼夜闻」的运营团队。我们知道这很突然，但VTuber「姬鱼夜闻」今后将停止活动。这对于我们而言是一项非常困难的决定，众多粉丝或许也很震惊。但是，这个决定经过了慎重讨论，我们认为这是为了VTuber「姬鱼夜闻」的将来而做出的最好选择。
EP09：#数学小测验
EP09：#城市中突发原因不明的昏倒事件 混乱蔓延开来
EP09：#演出与诅咒与中之人
EP09 OUT

EP10 IN
EP10：今回の『レアアニメの世界』は　|　本期『珍奇动画世界』
EP10：約40年前に　埼玉県だけで放送された　『ふしぎなミコリン』を紹介します　|　将介绍约40年前仅于埼玉县播出的『奇异米可铃』
EP10：聞こえる　|　听得见吗
EP10：雑魚のみんな　|　各位杂鱼
EP10：なんだ　これ　|　怎么回事
EP10：人魚姫のVTuber　|　我是美人鱼VTuber
EP10：姫魚よるむんだよ　|　姬鱼夜闻
EP10：騒ぎが急速に拡大してるな　|　骚乱正在迅速蔓延
EP10：人気配信者の動画を　次々よるむんが乗っ取ってるぞ　|　人气主播们的视频 一个个被夜闻侵占了
EP10：どうにもふに落ちないですね　|　我还是理解不了
EP10：不吉だな　|　不祥之兆啊
EP10：被害がファンどころか無差別に広がるのは　理にかなってません　|　受害人不只是粉丝 还包括无关的人 这不合理
EP10：出てってよ　|　给我出去
EP10：落ち着きなさい　のどか　|　冷静一点 和
EP10：いいでしょ　|　少管我
EP10：私はただ　お前の体を心配してるだけで　|　我只是担心你的身体状况
EP10：私の好きなことも　少しぐらいやらせてよ　|　就不能让我干点自己喜欢的事吗
EP10：のどかちゃんの病室はこの辺りかい　|　小和的病房在这边吗
EP10：うん　あそこ　|　嗯 那边
EP10：もう出てって　|　给我出去
EP10：のどか　|　和
EP10：いいから出てってよ　|　别管我 出去
EP10：のどか　|　和
EP10：おっちゃん　|　小乙
EP10：ごめんね　急に来ちゃって　|　抱歉 没说一声就来了
EP10：えっと　|　那个
EP10：兄の蓮と　団地妻だよ　|　这是我哥哥莲 还有团地妻
EP10：若作先輩のお姉さんですか　|　是装嫩前辈的姐姐吗
EP10：どうも　はじめまして　|　你好 初次见面
EP10：あの　のどか　|　那个 和
EP10：ごめん　|　抱歉
EP10：今　遅れを取り戻さなきゃいけないから　かまってられないんだ　|　我现在要把进度赶回来 没工夫聊天
EP10：これだな　|　就是这个
EP10：蓮兄？　|　莲哥？
EP10：何してるの　|　你干什么呀
EP10：ちょっと　|　等一下
EP10：妹の友達に何してんだ　君は　|　你想对妹妹的朋友干什么呀
EP10：せっかく不意打ちで成功しそうだったのに　|　我出其不意的招数差点就得手了
EP10：説明をしろ　説明　|　你先解释一下
EP10：のどかちゃんも　失神者のニュースは知ってるだろ　|　小和 你也看到有人昏倒的新闻了吧
EP10：姫魚よるむんは　|　姬鱼夜闻
EP10：君が思ってるような存在じゃない　|　并不是你所认为的存在
EP10：今のよるむんは　デジタル画像から抜け出た怪異です　|　现在的夜闻 是从数字图像中产生的怪异
EP10：同様に　絵から怪異が抜け出る話は　昔から結構あるんですよ　|　从画里产生怪异的故事 过去也有不少
EP10：代表的なのは　「絵抜けの馬」　|　代表性的就是「逃出画的马」
EP10：絵馬から馬が抜け出して　夜な夜な田畑を荒らした　という民話です　|　这是讲逃出绘马的马每天夜里毁坏农田的民间故事
EP10：絵馬の馬に　手綱と杭を描き加えたら　|　给绘马上的马画上缰绳和木桩之后
EP10：怪異はぴたりとやんだそうです　|　怪异就直接被制服了
EP10：よるむんの元絵に何か描き加えて　データ加工でもするつもりか　|　你想在夜闻原本的画面上添几笔加工数据吗
EP10：あいにく僕にそんな技術はありません　|　不巧 我没有那个本事
EP10：それに　元を絶たなくても　|　而且不铲除根源也没事
EP10：乙の友人を助ければいいのですから　|　只要能帮到乙的朋友就好了
EP10：『九字護身法』　|　『九字护身法』
EP10：古代中国の道教古典　『抱朴子』が発祥とされる　|　出自中国古代的道教经典『抱朴子』
EP10：修験道や陰陽道の護身法です　|　是修验道和阴阳道的护身之法
EP10：その中の九文字を　縦横の線で表したものを九字紋といって　|　其中的九个文字 横纵相连形成九字纹
EP10：現在でも一部の海女は　魔よけとして潜るときに　|　现在还有一些海女在潜水时为了驱魔
EP10：この呪印を身につけるそうですよ　|　也会在身上装饰这种咒印
EP10：簡易的な対処法ですが　直接端末に紋を描けば　|　虽说是很简单的办法 但只要给设备画上图纹
EP10：よるむんを遮断する結界としては十分なはずです　|　就能得到足以抵挡夜闻的结界
EP10：君を助けたい　|　我想救你
EP10：そのタブレットを貸してくれ　|　把平板借我一下吧
EP10：いやっ　|　不行
EP10：お父さんに言われてきたのね　|　你是爸爸派过来的吧
EP10：よるむんはいつも　ファンを励ましてくれてるだけ　|　夜闻她只是一直在鼓励粉丝而已
EP10：よるむんは何も悪くない　|　她没有做错什么
EP10：でも　のどかが倒れたのはそれが原因なんでしょ　|　但是你会晕倒不都是因为她吗
EP10：違う　|　才不是
EP10：もう出てってよ　|　给我出去
EP10：帰って　|　回去
EP10：でも　|　可是
EP10：のどか　|　和
EP10：天地さん　|　天地同学
EP10：畦目先生　|　畦目老师
EP10：どうしてここに　|　你怎么在这
EP10：ちょっと天地さんに　会わせたい人がいてね　|　有个人想让你见一下
EP10：菫子さんたちもいるなら　ちょうどいいわ　|　正好堇子小姐你们也在
EP10：会わせたい人って　|　是什么人
EP10：美甘ちゃん　|　小美甘
EP10：おじゃまします　|　打扰了
EP10：この声　|　这个声音
EP10：よるむん？　|　夜闻？
EP10：あなたがのどかさんね　|　你就是和小姐对吧
EP10：乙さんと　お兄さん　|　这边是乙小姐 哥哥
EP10：それから菫子さん　ですね　|　还有堇子小姐 对吧
EP10：畦目ちゃんから話を聞いて　会いたいと思ってたんです　|　我听小畦目说后 就很想见你们一面
EP10：お願いします　よるむんを助けてください　|　拜托你们 救救夜闻吧
EP10：改めて紹介するわね　|　我再介绍一次吧
EP10：こちら　花村美甘ちゃん　|　这位是花村美甘
EP10：この間　私が入院したときに　|　之前我住院时
EP10：定期健診で来てた彼女と　知り合ってね　|　遇见她来定期体检 就这么认识了
EP10：仲よくなったのよ　|　现在是好朋友哦
EP10：お仕事も聞いてたんだけど　|　之前也问过她的工作
EP10：そのときはVTuberのこと　わかってなくて　|　但当时不知道什么是VTuber
EP10：どうしたの　美甘ちゃん　|　怎么了 小美甘
EP10：「おっぱいが大きすぎて怖い」？　|　「胸部太大了好可怕」？
EP10：大丈夫よ　怖いおっぱいじゃないわ　|　没事 她的胸部不可怕啦
EP10：畦目ちゃんの知り合いに　|　听说小畦目认识的人里
EP10：怪異に詳しいお乳がいるって聞いてたけど　|　有对怪异这方面很懂的巨乳
EP10：「やっぱり　おっぱいが怖い」？　|　「果然胸部还是很可怕」？
EP10：安心して　ただの脂肪よ　|　放心 不过是脂肪啦
EP10：畦目先生も大概ひどいこと言ってるからな　|　畦目老师讲的话也挺过分啊
EP10：配信のときとはずいぶん印象が違うな　|　和直播时比就像换了个人似的
EP10：元気の真反対ですね　|　毫无精神呢
EP10：私…　|　我…
EP10：配信と全然違いますよね　|　和直播时完全不一样吧
EP10：これでも小さい頃は活発だったんです　|　不过我小时候还是很活泼的
EP10：人一倍元気で　目立ちたがり屋でした　|　有着常人成倍的精力 很引人注目
EP10：アイドルになりたいとか思っちゃってましたし　|　甚至想过要成为偶像
EP10：でも　高学年の頃　|　不过到了小学高年级
EP10：なぜか体育についていけなくなって　|　不知为何体育课跟不上了
EP10：次第に体力が落ちてきて　|　体力也越来越差
EP10：進行性の難病と診断されたのが　12歳のとき　|　12岁时 我被诊断出难治的进行性疾病
EP10：歩くことができなくなりました　|　最后失去了行走能力
EP10：いちばんつらかったのは　私が動くときは　必ず誰かが気を遣うってこと　|　最让我难受的是 一旦我要动 都有人为我操心
EP10：階段を上がるのも　お店に行くのも　|　上楼梯也好 买东西也好
EP10：トイレに行くのも　必ず誰かに迷惑をかけてた　|　上厕所也好 都会给别人添麻烦
EP10：「丈夫な子に産んであげられなくて　ゴメンネ」が　母の口癖　|　母亲老是说「对不起 没把你生得健健康康的」
EP10：私を介護する両親を見てるとき　|　看着如此照顾我的父母
EP10：これをいたたまれない気持ちっていうんだって知った　|　让我越发感到无地自容
EP10：人生になんの希望も持てなかった　|　我失去了人生的希望
EP10：そんな状況の私を救い出したのが　|　将我从这般状况下拯救的
EP10：姫魚よるむんでした　|　正是姬鱼夜闻
EP10：VTuberなら　顔を出さなくていいし　|　做VTuber的话不用露脸
EP10：上半身だけで演技ができる　|　只用上半身就能表演
EP10：わらをもつかむつもりで　Ｖの募集に応募したんです　|　像抓住救命稻草般 我报名了VTuber海选
EP10：そうしたら　運営の人　モデラーやデザイナーさんも共感してくれて　|　于是 运营人员 模型师和设计师先生都对我表示同情
EP10：みんなで熱心に　キャラを作り上げてくれたの　|　大家一起热情地 为我设计角色
EP10：私の体を気遣って　デザイナーさんが人魚にしてくれて　|　考虑到我的身体 设计师先生设计成了人鱼
EP10：人魚の別名や　海の伝説から名前をとった　|　从人鱼的别名和海洋传说为我起了名字
EP10：私みたいに　どうしようもない状況でもがく人を応援すること　|　为和我一样 在绝境挣扎的人们加油打气
EP10：人に応援されるだけだった私が　誰かを元気にしてあげられる　|　曾经只能受人鼓励的我 如今也能鼓励别人了
EP10：でも　私の体がもたなかった　|　但是 我的身体却没能撑住
EP10：役に立てるのがうれしくて　夢中になった私は　|　我欣喜能被大家需要 越发痴迷于工作
EP10：無理を重ねて　すべてを台なしにしてしまったんです　|　但过度的劳累 却将这一切毁于一旦
EP10：事件を知って　なんとかしたいと思ったけど　|　知道最近的事件后 我也想做些什么
EP10：こんな現実離れしたことを　|　但这样超现实的状况
EP10：どうしたらいいか　全然わからなくて　|　我完全不知道该如何是好
EP10：畦目ちゃんから聞きました　|　小畦目跟我说
EP10：お二人なら　わかるかもって　|　你们二位可能知道什么
EP10：お願いします　|　拜托你们
EP10：よるむんを止めるために　力を貸してください　|　帮帮我 一起阻止夜闻吧
EP10：美甘さん自身は　よるむんの配信に遭遇してないのかい　|　美甘小姐自己没有遇到过夜闻的直播吗
EP10：はい　一度も　私の前には出てきてくれないんです　|　是的 我一次都没有遇到过
EP10：なるほど　|　原来如此
EP10：目標設定変更です　|　目标变更
EP10：よるむんを助けましょう　|　我们去救夜闻吧
EP10：ずいぶんと簡単に美甘さんの頼みを聞くじゃないか　|　很轻易就接受美甘小姐的委托了嘛
EP10：嫉妬には及びません　|　用不着嫉妒
EP10：僕は菫子さん一筋ですから　|　我对堇子小姐一心一意
EP10：寝言は寝て言え　化野君　|　梦话去梦里说 化野君
EP10：そんなことより　できるのか　|　更重要的是 能做到吗
EP10：よるむんを助けるなんて　|　我们能拯救夜闻吗
EP10：普通の付喪神ならたぶん無理です　|　要是一般的付丧神大概是没办法
EP10：じゃあ　そうじゃないってこと　|　这么说 她并不普通
EP10：付喪神にも種類があるってことさ　|　付丧神也分很多种
EP10：そうなのか　|　是吗
EP10：付喪神の恨みの矛先は　己を捨てた作者　使用者に向くのが道理　|　通常 付丧神会将仇恨指向舍弃自己的制作者或使用者
EP10：なのに美甘さんのもとには現れず　視聴者に向かっている　|　但美甘小姐没遇见她 观众遇见了
EP10：しかも　現れたよるむんは　ただ応援するだけだ　|　而且现身的夜闻 也仅仅是鼓励观众
EP10：おそらくよるむんは　復讐が目的ではない　|　或许夜闻的目的 并不是复仇
EP10：美甘さんが生み出した「画霊」です　|　她是因美甘小姐而生的「画灵」
EP10：「画霊」？　|　「画灵」？
EP10：文政時代の随筆『落栗物語』に記された怪異です　|　文政时代的杂文集『落栗物语』中记载的怪异
EP10：あるとき　勧修寺にあったボロボロの屏風絵から　|　一天 劝修寺中一副破旧的屏风画里
EP10：女性が抜け出すようになりました　|　出现了一名女性
EP10：調べると　そのびょうぶは　高名な画家による貴重なもので　|　据调查 这副屏风出自著名画家 非常珍贵
EP10：絵を修復して大切に保管したら　|　他们将画修复 妥善保管后
EP10：二度と現れなくなったそうです　|　这名女性就再没出现过
EP10：つまり画霊とは　絵や彫刻など　人が心を込めて作成したものに　|　也就是说 画灵是从画或雕塑等人们倾注心血的作品中
EP10：作者の思いが宿って動きだす怪異　|　寄托作者想法而行动的怪异
EP10：おそらく　よるむんも画霊の一種です　|　或许夜闻 就是一种画灵
EP10：あなたの思いを懸命に果たそうとしているんでしょう　|　她正在拼命贯彻你的想法吧
EP10：私の思い？　|　我的想法？
EP10：みんなを応援すること　|　为大家加油打气
EP10：自分で言ったじゃないですか　|　是你自己说的吧
EP10：でも　応援するだけにしては　倒れてる人が多すぎないか　|　不过 仅仅是加油打气的话 倒下的人也太多了吧
EP10：役目を果たそうと必死になっているんでしょう　|　她为了完成使命 拼命过头了吧
EP10：耳元で四六時中　延々頑張れとささやき続ける怪異　|　一天到晚在耳边加油鼓劲的怪异
EP10：応援された人は倒れるまで動き続けます　|　受到鼓励的人会不停努力直至倒下
EP10：過剰な応援なんて呪いと大差ない　|　过度的鼓励与诅咒无异
EP10：これはいわば　疑似的な神降ろし状態　|　这可以说是虚拟的降神状态
EP10：降りてしまった神をかえすには　神上げという方法があります　|　为了遣返降临的神明 有种叫做神上的方法
EP10：しかし応援する怪異の応援を止めるということは　つまり　|　只是阻止这个怪异的鼓励 也就意味着
EP10：よるむんを　ただの絵に戻すということです　|　将夜闻还原为单纯的画
EP10：そのためには美甘さんの協力　|　为此需要美甘小姐的帮助
EP10：そしてファンの協力が必要です　|　粉丝的帮助也是必要的
EP10：私は協力しないよ　|　我才不会帮你们
EP10：よるむんを消させなんかしない　|　我不会让夜闻消失的
EP10：よるむんを止めるってことは　よるむんがいなくなるってことでしょ　|　阻止夜闻也就意味着夜闻的消失对吧
EP10：そんなの嫌だからね　|　这种事我才不要呢
EP10：このよるむんは　あなたみたいにいなくなったりしない　|　这个夜闻 才不会像你一样消失不见
EP10：ファンを置き去りにしたりしないんだ　|　她不会将粉丝置之不理的
EP10：中の人とよるむんは別物だよ　|　中之人和夜闻不是同一个人
EP10：のどかさん　|　和小姐
EP10：その声で話しかけないで　|　不要用这个声音和我说话
EP10：私ね　もうすぐいなくなっちゃうんだ　|　我剩下的日子已经不多了
EP10：こうして話すことも出歩くこともできなくなる　|　以后连这样说话出行都做不到了
EP10：だけど　後悔はないよ　|　但是 我并不后悔
EP10：よるむんのおかげで　アイドルになる夢をかなえられたから　|　多亏了夜闻 我才实现了自己的偶像梦
EP10：でも　私のせいで　よるむんが悪く言われていることだけが心残りなの　|　但我唯一的遗憾就是夜闻因为我遭受非议
EP10：思い残すことは　それだけ　|　我的牵挂仅此而已
EP10：だから　まだ動けるうちに　なんとしても　|　所以 在我还能动的时候 我一定要解决
EP10：何をすればいいの　|　我该做什么
EP10：ファンを集めてください　|　请把粉丝们召集起来
EP10：空配信でいい　|　无人直播就行
EP10：よるむんが立つステージを　用意するんです　|　我们要为夜闻准备好舞台
EP10：配信の待機枠　一瞬で２万人いったぞ　|　直播的预约人数 一下子就2万人了
EP10：ここにいるのはファンのみ　|　这里的只有粉丝
EP10：準備は整いましたね　|　准备好了呢
EP10：神上げって　具体的に何をするんだ　|　神上具体要做什么
EP10：神や精霊を　|　将神或是精灵
EP10：一　迎えて　二　もてなし　三　送り出す　|　一 迎接 二 招待 三 送走
EP10：これが日本の祭りの最も根本的な形式です　|　这是日本祭典的最根本形式
EP10：目に見えない精霊を顕現させる神降ろし　|　让眼睛无法看到的精灵显现的降神
EP10：必要となるのは　依り代　巫女　そして信仰者です　|　需要的是媒介 巫女 以及信徒
EP10：それがアバターと　演者と　ファン　|　那就是虚拟形象 表演者 粉丝
EP10：Ｖは偶然ながら　ネットで疑似的にその要件を満たしていた　|　VTuber正好通过网络以虚拟方式满足了条件
EP10：だから　手順どおりにもてなしてお帰りいただく　|　所以要按照顺序将其招待后送回
EP10：要は丁寧に説得するわけです　|　关键是要谨慎地说服她
EP10：誰の言葉でも届くわけじゃあないんです　|　并非所有人的话都能传达到
EP10：巫女たる人の声でないと　|　必须要巫女之人的声音
EP10：本当によるむんが来るかどうかが最大の問題だな　|　夜闻会不会来才是最大的问题吧
EP10：よるむんなら絶対来るよ　|　夜闻肯定会来的
EP10：よるむんはいつも　ファンを見てるんだ　|　因为夜闻一直关注着她的粉丝
EP10：なに　みんな楽しんじゃってえ　|　咋了 大伙这么开心
EP10：私にないしょでお祭り？　|　莫非是瞒着我在举办庆典？
EP10：私もまぜてよ　張り切っちゃうぞ　|　也带上我吧 我干劲十足呢
EP10：美甘さん　早く呼びかけを　|　美甘小姐 快呼唤她
EP10：はい　|　是
EP10：のどか　|　和
EP10：妹を助けたいの　|　想要救你妹妹吗
EP10：偉いね　応援するよ　|　真了不起 我会替你加油的
EP10：マズい　|　不好
EP10：化野君　|　化野君
EP10：蓮兄　|　莲哥
EP10：化野さん　|　化野同学
EP10：菫子さん　|　堇子小姐
EP10：助かったのか　|　得救了吗
EP10：あっつ　あっちゅ　|　热 好热
EP10：あっつい　|　好热
EP10：なんかひどい目にあったあ　|　莫名遭殃了
EP10：さすが塵輪鬼　|　不愧是塵轮鬼
EP10：怪異の格が違いますね　|　怪异的等级全然不同
EP10：えと　私何しようとしてたんだっけ　|　我刚才想做什么来着
EP10：あれ　忘れちゃった　|　忘记了
EP10：けがの功名ですね　|　应该是她受伤的缘故
EP10：今なら話が通じそうだ　|　现在似乎可以沟通了
EP10：卒業ライブを始めましょう　|　开始毕业演出吧
EP10：私？　|　我自己？
EP10：中の人？　|　中之人？
EP10：もしかして　あなた中の人？　|　难道你是中之人？
EP10：すごい　すごい　|　不可思议
EP10：ずっとこうやって　話してみたかったんだよ　|　我一直想像这样和你说话
EP10：ねえねえ　見ててくれた　|　你看到了吗
EP10：私　頑張ったんだ　|　我一直在努力
EP10：ちゃんと　みんなを応援してるよ　|　我有好好地给大家加油
EP10：うれしいなあ　まさか中の人と話せるなんて　|　真开心 没想到居然能和中之人说话
EP10：それは私のセリフだよ　|　这句话本该由我来讲
EP10：まさか自分と会話する日が来るなんてね　|　居然有一天能和自己说话
EP10：そうだよね　|　是的呢
EP10：ねえよるむん　このニュースを見てほしいんだ　|　夜闻 我想让你看看这条新闻
EP10：ニュース？なになに　|　新闻？是什么
EP10：私　迷惑だった？　|　我 带来了麻烦？
EP10：違う　そんなこと　|　不是 没这回事
EP10：「仕事で鬱になってた私を支えてくれたのはあなただったよ」　|　「在我工作烦闷时给予支持的就是你」
EP10：「僕が入院中に頑張れたのはよるむんの配信があったからだ」　|　「我能在住院时挺过来多亏了夜闻的直播」
EP10：「今日も一日頑張ろうって勇気にさせてくれて　ありがとう」　|　「感谢你带给我积极面对当下的勇气」
EP10：「よるむんの配信のおかげで　嫌なことも忘れられたんだ」　|　「正是因为有夜闻的直播 我才能忘掉那些不开心」
EP10：「ありがとう　だからよるむん　私たちは一人でも歩いていけるよ」　|　「谢谢你 所以夜闻 我们自己也能继续向前了」
EP10：そっか　うん　|　这样啊
EP10：私　私たち　頑張ったよね　|　我 我们 努力过了对吧
EP10：そうだね　ご苦労さま　|　是的 辛苦了
EP10：みんなはもう大丈夫だから　|　大家已经没事了
EP10：ホントに　|　真的吗
EP10：うん　ホントだよ　|　嗯 真的
EP10：そっか　そっか　|　这样啊 这样啊
EP10：私もきっと　すぐそっちに行くからね　|　不久后 我也一定会去见你的
EP10：それは違うよ　|　不会的
EP10：あなたにも　まだまだいいことがあるんだよ　|　你的人生 还很长呢
EP10：「あなたがどこだって　エール送ってる」　|　「无论你走到哪里 都会为你呐喊助威」
EP10：「笑って catch your dream」　|　「微笑着追上你的梦想」
EP10：「掴んでその先へ」　|　「超越它 迈向远方」
EP10：よるむん　|　夜闻
EP10：美甘さん　|　美甘小姐
EP10：その足で　どうして　|　你的腿 是怎么
EP10：よるむん　|　夜闻
EP10：よるむん　|　夜闻
EP10：姫魚の別名は　神社姫　|　姬鱼 又叫神社姬
EP10：神社姫は　全長約６メートルの　角が２本ある人魚です　|　神社姬是体长约六米 长着两根角的人鱼
EP10：疫病の流行を予言する　疫病退散の怪異ですね　|　是预言瘟疫的爆发 驱散瘟疫的怪异
EP10：アマビエみたいなものか　|　类似阿玛比埃的怪异吗
EP10：そのとおりです　|　没错
EP10：そして　疫病を退ける機能は　|　而驱散瘟疫的能力
EP10：「似姿」を増やすことによって発現します　|　是通过增加「形象」来实现的
EP10：つまり　よるむんがいろんな配信をジャックしてたのって…　|　也就是说 夜闻劫持那么多直播就是为了…
EP10：ええ　大したものだ　|　是啊 真了不起
EP10：よるむんは自力で「似姿」を増やしたんです　|　夜闻只靠自己就增加了「形象」
EP10：助けたい人のために　|　为了她想救的人
EP10：よるむんがいちばん応援したかったのは　|　夜闻最想鼓励的人
EP10：美甘さん　あなたです　|　是你 美甘小姐
EP10：あなたの夢であったよるむんが　あなたの魂を救ったんだ　|　于你梦想中诞生的夜闻 拯救了你的灵魂
EP10：次回　猫と水着と黒法師　|　下集 猫与泳装与黑法师
EP10：#珍奇动画世界
EP10：#高天原医院
EP10：#人气VTuber「姬鱼夜闻」的官方网站劫持 是否是黑客所为？
EP10：#人气VTuber「姬鱼夜闻」突然宣布引退的几天后，遭到了恶意网络攻击。粉丝群体在震惊之余，纷纷对她表示支持。
EP10：#天地和
EP10：#注：进行性疾病，随着时间的推移而逐渐恶化的疾病
EP10：#招募新成员 专属VTuber海选
EP10：#注：姬鱼是日本古代类似人鱼的妖怪，夜闻源自北欧神话中的巨大海蛇「耶梦加得」
EP10：#人气VTuber「姬鱼夜闻」突然宣布引退
EP10：#姬鱼夜闻 标题（必须） 告知 公开设定 公开 观众（必须） 选择观众层 邀请嘉宾 联动直播
EP10：#请求扩散！夜闻将要举办毕业演出
EP10：#姬鱼夜闻 初次见面，夜闻
EP10：#有色眼镜 中之人!!?
EP10：#涌山大金 那这个夜闻是？
EP10：#桁架自行车 没有中之人
EP10：#遥 什么情况？
EP10：#哈希什 发生了什么？
EP10：#兰美达 拜托谁来说明一下。
EP10：#路上昏迷 受轻伤 连续昏迷·昏倒 姬鱼夜闻的诅咒!? 昏迷·昏倒者连续出现!!
EP10：#注：阿玛比埃，日本传说中的人鱼形生物，能保佑丰收，祛除瘟疫
EP10 OUT

EP11 IN
EP11：来たようだ　|　好像来了
EP11：ごきげんよう　|　贵安
EP11：おはよう　|　早上好
EP11：本当にお礼　こんなのでよかったんですか　|　用这个当谢礼真的可以吗
EP11：ああ　助かるよ　|　嗯 帮大忙了
EP11：乙ちゃんは先に行っちゃったよ　|　小乙已经先走了哦
EP11：ホント　|　真的吗
EP11：じゃあ追っかけます　|　那我追上去
EP11：その焦げたモニター　呪物なのか　|　那个烧焦的显示器是咒物吗
EP11：よるむんの水と　畦目先生の火とで　呪物に転化したようです　|　应该是夜闻的水和畦目老师的火把它变成咒物了
EP11：で　肝心の切符は目的地まで届きそうかい　|　那能换到去往目的地的关键车票吗
EP11：微妙なところですね　|　不好说啊
EP11：そうかな　|　是吗
EP11：画霊なんて　結構レアだと思うがなあ　|　我还以为画灵挺稀有的呢
EP11：そうでもないかもしれません　|　或许并非如此
EP11：マンガ　アニメ　ゲーム　音楽　演劇　映画にドラマ　小説　|　漫画 动画 游戏 音乐 戏剧 电影电视剧 小说
EP11：命を削って作られた作品は　|　呕心沥血创造出的作品
EP11：昔より今のほうが多いと思います　|　如今应该比以前更多了
EP11：彼らは　今もどこかで思い出してもらう日を　待っているのかもしれませんよ　|　或许现在 他们也正在某处等待着被人想起
EP11：確かにな　|　确实
EP11：つまり　私の作品の画霊もきっとどこかに　|　也就是说 我作品的画灵一定也在某处
EP11：その前に新作書けよ　眉毛　|　你还是先写好新作吧 眉毛
EP11：ひどくない　|　太无情了
EP11：それがね　|　说到这个
EP11：君と一緒にいろいろ事件に関わるようになってから　|　跟你一起经历许多事件之后
EP11：筆が走ってね　|　我文思泉涌
EP11：そうなんですか　|　是吗
EP11：初耳ですが　|　第一次听说
EP11：読んでもらう約束　|　约好让你读的
EP11：近いうちに果たせるかもしれないぜ　|　或许最近就能实现了
EP11：もうすぐ夏が来るねえ　|　夏天就要来了
EP11：君は夏が好きかい　|　你喜欢夏天吗
EP11：私は結構好きなんだ　|　我还挺喜欢的
EP11：外で汗かいたあとの　キンキンに冷えたビールは最高だぞ　|　最爽的就是在户外流过汗后喝的冰镇啤酒
EP11：デデーン　発表します　|　噔噔 我要宣布
EP11：私は水着を着たことが一度もない　|　我一次都没有穿过泳衣
EP11：一度も？子どもの頃から？　|　一次都没有？从小就没有？
EP11：マジで　|　真的吗
EP11：水泳の授業は　いつも体調不良で休んでたし　|　我游泳课一直以身体不适为借口休息
EP11：友達と海やプールに行ったこともないしなあ　|　也没跟朋友去过海边或泳池
EP11：当然　泳げないぞ　|　当然 我不会游泳
EP11：友達と一緒に海にもプールにも行ったことないなんて　|　居然没跟朋友一起去过海边或泳池
EP11：なんて　ふびんな　|　多么可怜
EP11：そこに反応するのは反則だぞ　|　对此感到惊讶犯规了
EP11：水着未経験なんて人いるんですねえ　|　居然真的有人没穿过泳衣
EP11：いや　いるだろ　そのくらい　|　有也不奇怪吧
EP11：化野君　乙ちゃんも一緒に　いつか海に行かないか　|　化野君 要不要哪天带着小乙一起去海边
EP11：ええ　喜んで　|　嗯 我很乐意
EP11：なんなら菫子さんの初水着も　僕が選びますよ　|　干脆让我来给你挑选第一件泳衣吧
EP11：いや　それは断る　|　不 我拒绝
EP11：牛ビキニかひもみたいなやつもいいな　|　奶牛图案或者系带的都不错呢
EP11：いや　競泳水着が逆にいちばんいい説もあるし　|　不 也有人说竞技泳衣反而最好
EP11：テンション上がってきた　|　逐渐兴奋起来了
EP11：とにかく　絶対に着ないからな　|　总之 我绝对不会穿的
EP11：いえ　ちゃんと似合うものを選びますよ　|　不 我会选一款适合你的
EP11：もちろん下心なんてありませんよ　|　保证没有任何企图
EP11：あれ　|　咦
EP11：お前　うちに来たヤツだよな　|　你是来过我家的那只猫吧
EP11：もしもし　|　喂
EP11：おっさんか　|　大叔吗
EP11：念のため教えておくけど　|　以防万一我先告诉你
EP11：君のとこに猫が来る　|　有只猫会去找你
EP11：見た目は小娘だが　絶対に甘く見るな　|　看起来是个小姑娘 但绝对不可小觑
EP11：君を殺す気だ　|　她想杀了你
EP11：橋の上にさ　女の子らしき人物がいるんだが　|　桥上面有个像女孩子的人
EP11：女の子？　|　女孩子？
EP11：見間違いじゃないよな　|　应该没看错吧
EP11：猫耳？　|　猫耳？
EP11：はじめまして　神隠しくん　|　初次见面 神隐君
EP11：誰だ　|　你是谁
EP11：私　この辺の怪異を仕切らせてもらってんだ　|　我掌管着这附近的怪异
EP11：猫の王　とでも呼んでよ　|　就叫我猫王吧
EP11：化野君　|　化野君
EP11：これは預かっとくニャ　|　这由我来保管喵
EP11：君さ　いつも怪異をどっかにやっちゃうでしょ　|　你啊 老是有办法解决怪异
EP11：あれ困るんだ　|　这让我很难办啊
EP11：やめて　|　收手吧
EP11：もしくは　死んで　|　还是说 你想死
EP11：やめろ　|　住手
EP11：お前　変若人か　|　你是变若人吗
EP11：邪魔するニャ　|　别来碍事喵
EP11：お前こそ　|　你才是
EP11：化野君に何か恨みでもあるのか　|　跟化野君有什么仇吗
EP11：私の邪魔しかしニャいヤツだ　|　他老是坏我的事喵
EP11：恨みしかないね　|　仇深了去了
EP11：いきなりケンカを売ることはないだろう　|　不至于上来就找茬吧
EP11：その変若人を叩きのめせ　|　把那变若人给我打趴下
EP11：ウニュ　どした　|　嗯 怎么了
EP11：なに　|　什么
EP11：この変若人には一宿一飯の恩があるから　いじめたくニャイ　|　这变若人对你有一宿一饭之恩 不愿意欺负她喵
EP11：今日のところはここまでにしとくか　|　今天就先放过你们
EP11：もしもし　|　喂
EP11：ソイツは　この辺りの怪異の元締めみたいなヤツだ　|　那家伙 算是附近怪异的头目
EP11：君を憎んでいるが　とりあえずはほっといていいぞ　|　她不喜欢你 但现在放着不管也罢
EP11：ったく　どっから見てるんだ　|　真是 他从哪看到的
EP11：これ　|　给
EP11：ありがとうございます　|　谢谢
EP11：大事なもんなんだろ　|　这对你很重要吧
EP11：すみません　ひ弱なもので　|　抱歉 都怪我这么弱
EP11：それじゃ菫子さん　今日はここで　|　那么堇子小姐 今天就到这吧
EP11：切符　うまくいくといいな　|　希望你能顺利拿到票
EP11：なんか元気なくないか　|　看你没什么精神呢
EP11：菫子さんが水着を選ばせてくれないからですよ　|　都怪堇子小姐不让我为你挑泳装
EP11：ありえないことを言ってもしかたないだろう　|　谁让你提这么无理的请求
EP11：明日また本屋で　|　明天书店见
EP11：よるむんはなぜ自我を得たのか　|　夜闻的自我意识从何而来
EP11：そして全長は何メートルなのか　|　她的全身又有多少米长呢
EP11：サプライズ　|　惊喜
EP11：画像が封印されている電子機器ですか　|　封印着图像的电子设备吗
EP11：最近は多少増えてますね　|　最近这也略多起来了
EP11：なんとかなりますか　|　这能行吗
EP11：この呪物の中には　怪異がデータとして保存されていないようです　|　这件咒物中 似乎并没有数据化保存的怪异
EP11：あまり期待しないほうがよろしいかと　|　不要抱太大期望哦
EP11：そうですか　|　这样吗
EP11：ただ　もしも…　|　不过 如果…
EP11：蓮兄　|　莲哥
EP11：ストライク　|　好球
EP11：そう　夏休み中はいないんだ　|　是吗 暑假要出去啊
EP11：だから来られなくて　ごめんなさい　|　所以来不了这了 不好意思
EP11：あたしが買ってあげた服　着てくれてるんだね　|　你有穿着我买给你的衣服呢
EP11：それだけでうれしいよ　|　这就够我高兴了
EP11：にゃ　|　喵
EP11：どうした　|　怎么了
EP11：また泊まってもいいかなと思って　|　我能再来这住吗
EP11：で　どうだった　|　结果怎么样
EP11：切符はうまくいったのかい　|　顺利换到票了吗
EP11：帰れるようになったみたい　|　好像可以回去了
EP11：ホントかい　|　真的吗
EP11：ホントにホント？　|　真的是真的？
EP11：いよいよ　|　总算啊
EP11：そう　|　是的
EP11：よかったじゃないか　乙ちゃん　|　真是太好了 小乙
EP11：自分の場所に帰れるんだろう　|　能回你们的地方了吧
EP11：咲いたんだね　黒法師　|　开花了啊 黑法师
EP11：よかった　|　真好
EP11：腹は減ってるかい　|　肚子饿了吗
EP11：悪いが執筆中は飯もろくに食わなくてね　|　抱歉 我写东西的时候不怎么吃饭
EP11：持ってきたよ　|　我带了吃的
EP11：助かるよ　|　帮大忙了
EP11：じゃあ　一息入れよう　|　那就歇口气吧
EP11：いつごろ出発するんだい　|　什么时候出发
EP11：蓮兄はね　「団地妻の新しい小説を読んだら」って言ってる　|　莲哥说「等读过团地妻的新小说后」
EP11：そうなのか　|　这样啊
EP11：じゃあ　近々帰れるかもだぞ　|　那很快就能回去了呢
EP11：もう少しで完成する予定なんだ　|　估计就快写完了
EP11：そういうことなら　頑張らないとなあ　|　要是这样的话 我得加油了
EP11：そうなんだ　|　这样啊
EP11：そうか　やはり完成間近なんだね　|　是吗 果然快完成了啊
EP11：そう言ってる　|　她是这么说的
EP11：わかった　|　知道了
EP11：明日から夏休みだろ　|　明天开始就是暑假了吧
EP11：今夜は菫子さんのところでゆっくり休むといいよ　|　今天就在堇子小姐那里好好休息吧
EP11：蓮兄　おやすみ　|　莲哥 晚安
EP11：おやすみ　|　晚安
EP11：それ　どんな小説なの　|　这个是什么小说
EP11：つまり　|　总的来讲
EP11：君らと会ってからのいろんな怪異のことをね　書いてるんだ　|　写的是遇到你们之后见到的种种怪异
EP11：もちろん小説だから　登場人物の名前とかは変えてあるけどね　|　当然 因为是小说 登场人物的名字什么的会改掉
EP11：おもしろいの　|　有趣吗
EP11：失礼だな　君は　|　瞧你说的
EP11：化野君と乙ちゃんの話だよ　|　化野君和小乙的故事哦
EP11：おもしろくないわけがないじゃないか　|　怎么可能不有趣
EP11：それならいいけど　|　那就好
EP11：乙ちゃんはそろそろ夏休み　|　小乙快放暑假了吧
EP11：うん　明日からだよ　|　嗯 明天开始
EP11：明日はのどかのとこのプールに行くの　|　明天要去和家里的泳池
EP11：じゃあ　そのリュックに乙ちゃんの水着が　|　那这个背包里装了小乙的泳衣
EP11：まあ　|　嗯
EP11：どんな水着　|　怎样的泳衣
EP11：かわいいやつ？　|　很可爱的那种？
EP11：見せてくれないか　|　可以给我看看吗
EP11：それは　ちょっと…　|　这个恐怕…
EP11：見たかったら明日　団地妻も一緒にプールに来ればいいんだよ　|　想看的话 明天团地妻也一起去泳池不就好了
EP11：それはあいにくだな　|　这就不巧了
EP11：私は水着持ってないんだ　|　我没有泳衣
EP11：祖母の遺言でね　|　这是我祖母的遗言
EP11：海やプールに近づくとたたりがあるって言われてるんだ　|　说是接近大海或是泳池会遭遇灾祸
EP11：なんのたたりなの　|　什么灾祸
EP11：んと　そりゃ　もちろん河童さ　|　这个 当然是河童
EP11：河童？　|　河童？
EP11：そうそう　|　是的
EP11：私の祖父は　昔多摩川の河原で　|　据说我祖父以前在多摩川河滩
EP11：河童の死骸を見たことがあるって言ってたんだ　|　见到过河童的尸体
EP11：要は　団地妻は水が怖いんだね　|　总之 就是团地妻怕水对吧
EP11：乙ちゃんのいたところって　どんなところなんだい　|　小乙之前在的地方 是个怎样的地方
EP11：別に普通だよ　|　挺普通的
EP11：私が生まれた場所　|　就是我出生的地方
EP11：いいところ　|　是个好地方吗
EP11：いいところだよ　たぶん　|　大概是个好地方吧
EP11：なんだい　そりゃ　|　这是什么意思
EP11：きっとみんな　私のこと待ってる　|　大家肯定都在等着我
EP11：化野君のことも　|　也在等化野君吗
EP11：乙ちゃん？　|　小乙？
EP11：寝ちゃったか　|　睡着了啊
EP11：私　出かけるよ　|　我出门了
EP11：いってらっしゃい　|　一路顺风
EP11：プライベートプールっす　|　是私人泳池
EP11：おっちゃん　この前は心配かけてごめんね　|　小乙 抱歉之前让你担心了
EP11：いろいろありがとう　|　总之很感谢
EP11：元気になって　よかったね　|　你能恢复精神真是太好了
EP11：私たち　これからもずっと友達でいようね　|　我们之后也一直是朋友吧
EP11：まあ　２人だけで抜け駆け　|　哇 两个人偷跑
EP11：いけない　いけないわ　|　不行 这可不行
EP11：ねえ　|　那个
EP11：なに　|　什么
EP11：友達って　離れていても友達　|　朋友就算分开了也还是朋友吗
EP11：決まってるじゃない　|　那当然
EP11：地球と火星にいたって　友達は友達でしょ　|　就算分处地球和火星 朋友还是朋友
EP11：だよね　よかった　|　确实 太好了
EP11：化野君　今日休みなんですか　|　化野君今天请假吗
EP11：電話があってね　|　给我打电话了
EP11：便秘が極まって　体内が人糞で満杯なんだって　|　说是便秘严重 肚子都被便便塞满了
EP11：泣きながら　トイレに籠もってるそうなんだよ　|　好像一直哭着待在厕所里
EP11：まさか　|　真的假的
EP11：そんな恐ろしい便秘になるなんてねえ　化野君まで　|　化野君居然也患上了这么恐怖的便秘
EP11：「まで」？　|　「也」？
EP11：だって　緒川さんもそうなんでしょ　|　因为绪川小姐之前不也是吗
EP11：前に君が休んだとき　化野君から聞いたよ　|　之前你请假的时候 化野君说的
EP11：あの野郎　|　那个混蛋
EP11：あのね　みんな　|　那个 大家
EP11：私　夏休みに　蓮兄と里帰りするんだ　|　我暑假要和莲哥一起回老家
EP11：だから　しばしのお別れだからさ　|　所以暂时要分别了
EP11：これ　受け取って　|　这个 收下吧
EP11：のどか　はい　|　和 给
EP11：ありがとう　|　谢谢
EP11：はい　エリカ　|　给 绘里香
EP11：サンキュ　|　谢谢
EP11：はい　珠ちゃん　|　给 小珠
EP11：うれしっす　|　太开心了
EP11：はい　麻里　|　给 麻里
EP11：おっちゃん　|　小乙
EP11：さて　|　那么
EP11：のどかは相変わらず大胆っす　|　和还是那么大胆
EP11：のどか　アイドルになったら　盗撮に気をつけなきゃだめよ　|　和 要是成了偶像一定要小心偷拍哦
EP11：へき　へき　|　没事 没事
EP11：この呪物の中には　怪異がデータとして保存されていないようです　|　这件咒物中 似乎并没有数据化保存的怪异
EP11：あまり期待しないほうがよろしいかと　|　不要抱太大期望哦
EP11：そうですか　|　这样吗
EP11：ただ　もしも…　|　不过 如果…
EP11：あなた自身が切符になるなら別なのですがねえ　|　你自己成为车票就另当别论了
EP11：切符になったらどうなるんですか　|　成为车票后我会怎么样
EP11：もちろん　列車を動かすエネルギーになって　|　当然是成为列车的燃料
EP11：そのまま消えてしまうんじゃないですかねえ　|　直至灰飞烟灭
EP11：ただいま　|　我回来了
EP11：おかえり　|　欢迎回来
EP11：のどかたちともね　お別れしてきた　|　我跟和她们告别了
EP11：寂しかったけど　|　虽然觉得有点寂寞
EP11：そうか　|　这样啊
EP11：蓮兄　何かあった　|　莲哥 发生什么事了吗
EP11：乙　ちょっと聞いてほしいことがあるんだ　|　乙 有件事想和你商量
EP11：かんぱい　|　干杯
EP11：乙ちゃん？　|　小乙？
EP11：知らせたいことがある　|　有件事要告诉你
EP11：実はね　新作が完成したんだ　|　那就是 我的新作完成了
EP11：出版社の人にはチェックしてもらってるから　|　出版社的人正在检查
EP11：たぶんいけるんじゃないかと思う　|　我觉得应该能行
EP11：化野君にも伝えておいてくれるかい　|　能帮我向化野君也转达一下吗
EP11：今　そばにいるわけじゃないのか　|　现在不在他身边吗
EP11：じゃあ　伝言頼むよ　|　那就拜托你捎句话
EP11：いつでも読みに来いって　|　随时欢迎他来读
EP11：まだ外にいるなら　乙ちゃんも気をつけて帰るんだよ　|　现在还在外面的话 你回家也小心点
EP11：じゃあね　|　那挂了
EP11：では　僕を切符にして差し出します　|　那 就把我换成车票吧
EP11：よいのですか　|　这样好吗
EP11：どこまで行けますか　|　能乘到哪里
EP11：あなたであれば　妹は確実に終点まで行けますよ　|　如果是你的话 你妹妹毫无疑问能坐到终点
EP11：終点の暗泥駅までね　|　到终点的暗泥车站
EP11：よろしく　|　拜托了
EP11：あなたはもう壊れる寸前ですからねえ　|　毕竟你也已经在毁坏边缘了
EP11：おいしい　|　真好吃
EP11：次回　切符と動画と神隠し　|　下集 车票与视频与神隐
EP11：#猫与泳衣与黑法师
EP11：#未知号码
EP11：#如月
EP11：#听说你便秘了？就算在厕所也给我回个消息
EP11：#喜报。绪川堇子老师的新作完稿了
EP11：#「怪异与少女与神隐」 绪川堇子
EP11：#喂，你没忘记我们的约定吧？不回消息我就喝一千罐咖啡
EP11：#不对，是你请我一千罐咖啡
EP11：#售票处
EP11：#暗泥车站
EP11：#车票与视频与神隐
EP11 OUT

