EP01 IN
EP01：行ってきます　|　我出门啦
EP01：緒川さん　|　绪川小姐
EP01：新刊来たから　|　新刊到货了
EP01：ビニールがけ頼むよ　|　封膜就交给你了
EP01：はい　|　好
EP01：気のせいかな　化野君　|　化野君 是我听错了吗
EP01：今　店内で鳥が鳴かなかったかい　|　刚才店里是不是有鸟叫
EP01：今度は堂々と鳴いた　|　这下在眼前叫了
EP01：閑古鳥が鳴いたんですよ　|　是布谷鸟叫的
EP01：なんだって　|　什么
EP01：知ってました　閑古鳥ってカッコウのことです　|　你知道吗 布谷鸟就是大杜鹃
EP01：私と一緒のレジはそんなに退屈かい　|　跟我一起收银就这么无聊吗
EP01：まさか　|　怎么会呢
EP01：僕は菫子さんとレジに入るために　ここで働いてるんですから　|　我来这工作就是为了跟你一起收银
EP01：そりゃ光栄だが　|　那可真是荣幸
EP01：年長者をからかうもんじゃないぜ　|　别捉弄前辈哦
EP01：10年早いぞ　少年　|　小伙子 过十年再说吧
EP01：10年か　|　十年呀
EP01：10年も待ったら　菫子さんも本格的に熟女だしな　|　再过十年 你就是真正的熟女了吧
EP01：からかってるんじゃなく　バカにしているのか　|　你这不是捉弄我 是嘲讽我对吧
EP01：実際暇じゃないですか　|　因为确实挺无聊嘛
EP01：どこの書店もバタバタ潰れてるし　|　不管哪的书店 一个个都黄了
EP01：みんな本屋なんていらないのかもね　|　或许大家不再需要书店了
EP01：眠そうですね　|　感觉你好困
EP01：何か夜通し執筆でも　|　是通宵写东西了吗
EP01：よくぞ聞いてくれた　|　问得好
EP01：昨日オカルト板に　きさらぎ駅の続報が来ただろ　|　昨天的神秘学板块里 如月车站的后续不是来了吗
EP01：ああ　あれ　|　啊 那个呀
EP01：詰め甘々で嘘丸出しな創作都市伝説　|　虎头蛇尾净是谎话 杜撰的都市传说
EP01：よく楽しめますね　いい年して　|　真亏你喜欢 一把年纪了都
EP01：って　|　疼
EP01：何気に自分も読んでるくせによく言うよ　小僧　|　自己都看还好意思说我 你这小鬼
EP01：小僧？　|　小鬼？
EP01：オカルトは人知を超える者への恐れと戸惑いを楽しめる　|　神秘学能让人享受超越认知之物的恐惧与迷惘
EP01：食欲や性欲みたいな　人の根源に関わる本能を刺激する娯楽さ　|　跟食欲和性欲一样 都是刺激人类根源本能的娱乐
EP01：つまり菫子さんは　|　换句话说
EP01：本能に作用するポルノのごとき物に夜通し熱中していたと　|　你彻夜着迷于像色色一样触动本能的东西
EP01：もしや私は今　あらぬ誤解をされてはいまいか　|　该不会引起奇怪的误解了吧
EP01：驚いたな　|　吓我一跳
EP01：店長　|　店长
EP01：化野君がそんなに喋るとは　|　没想到化野君这么健谈
EP01：彼は存外おしゃべりですよ　|　他其实话可多了
EP01：腹立つほどに　な　|　多到让人来气
EP01：今さら黙るのはずるくないか　|　你现在装哑巴是不是有点赖皮了
EP01：知らなかった　|　你不知道吗
EP01：化野君は緒川さんとしか喋らないんだよ　|　化野君只跟你一个人讲话
EP01：ああ　そうだ　|　啊 对了
EP01：緒川さんにプレゼント　|　送你的礼物
EP01：何です　|　这是什么
EP01：逆万引きの本だよ　|　逆向偷窃之书
EP01：逆万引き？　|　逆向偷窃？
EP01：おや　知らなかった　|　哎 你不知道吗
EP01：文字通り万引きの逆でね　|　顾名思义 和偷窃正好相反
EP01：盗まれるんじゃなくて　売り場の本が増えてるんだ　|　店里书不仅没被偷 反而是多出来了
EP01：どうせ迷惑客の嫌がらせでしょ　|　就是客人故意捣乱找茬吧
EP01：それを言っちゃおしまいだけどね　|　你要这么说就没法聊了
EP01：だけどさ　|　话说
EP01：緒川さん確か誕生日じゃなかった　|　你不是过生日来着吗
EP01：いや　そうですけど　|　确实
EP01：菫子さん　|　堇子小姐
EP01：前言ってた新作小説はどうなったんですか　|　你之前说的那个新作小说怎么样了
EP01：最近書けてないな　|　最近都没动笔
EP01：しっかりしないと　|　不认真点不行啊
EP01：それにしても水臭いですよ　菫子さん　|　话说你还真是见外呢
EP01：誕生日　教えてくれてたらプレゼント用意したのに　|　要是跟我说你过生日 我就准备礼物了
EP01：じゃあ今がチャンスだぞ　|　那现在就是好机会呀
EP01：へこんでる先輩をそっとしておく気遣いを見せるのが　最高のプレゼント　|　让心情不好的前辈自己静静就是最好的礼物了
EP01：放っておけるわけないじゃないですか　|　怎么能放着你不管呢
EP01：僕はこれでも　作家緒川菫子のファンなんです　|　你可能不信 我是作家绪川堇子的粉丝
EP01：よく言うよ　|　你还真敢说
EP01：忘れないために　私はここに記しておこう　|　为了不忘记 我在此留下记录
EP01：これは私　緒川菫子と口の減らない友人　化野蓮との　|　这是一份关于我绪川堇子和我的多嘴朋友化野莲
EP01：ささやかな友情と別れに関する記録だ　|　两个人点滴友谊和离别的记录
EP01：じゃあまた明日　|　那就明天见啦
EP01：うん　おやすみ　|　嗯 晚安
EP01：おめでとうございます　|　恭喜你
EP01：28歳　おめでとう　わたし　|　28岁 祝贺自己
EP01：あの頃は　なんだってかけたんだ　|　那个时候 写什么都文思泉涌
EP01：15歳で新人賞を受賞して　|　15岁就得了新人奖
EP01：だが…　|　然而…
EP01：20歳すぎれば所詮はただの人　|　年满二十就泯然众人
EP01：私はただの人だったらしい　|　原来我只是个普通人
EP01：あの頃に戻りたいな　|　真想回到那个时候啊
EP01：もう　|　真是的
EP01：タイトル読めないな　|　看不懂标题啊
EP01：日本語っぽいけど微妙に違う　|　看着像日语又有些区别
EP01：でも平仮名もあるし　|　不过也有平假名
EP01：要所要所読めるかな　|　能读个重点吧
EP01：天なるや　月日のごとく　吾が思へる　|　愿君如天日 愿君如天月
EP01：君が日に異に　老ゆらく惜しも　|　君今日日老 叹息意难平
EP01：万葉集だったかな　|　万叶集吗
EP01：昔の人も　若返りたいと思ってたってことか　|　古人也会着想重获青春呢
EP01：ケーキでも買いに行くかな　|　去给自己买个蛋糕吧
EP01：小僧…　|　小鬼…
EP01：そんな年でもないんだけどな　|　我也不是小孩子了呀
EP01：デリカシーのないやつだよ　まったく　|　臭小子一点也不体贴 真是的
EP01：らっしゃいませ　|　欢迎光临
EP01：伸びたか？　|　衣服变大了？
EP01：あれ　|　咦
EP01：目が…　|　视线…
EP01：靴が…　|　鞋子…
EP01：何やってんの　|　怎么回事
EP01：お客さん　|　这位客人
EP01：化野君　ちょっと　|　化野君 方便吗
EP01：緒川さん無断欠勤なんだよ　|　绪川小姐没来上班
EP01：菫子さんが？　|　堇子小姐？
EP01：電話にも出ないから心配でさ　|　电话也打不通 有点担心啊
EP01：何か聞いてない　|　你知道些什么吗
EP01：様子見に行った方がいいかな　|　要不要去看看情况
EP01：体調不良らしいですよ　|　她好像身体不太舒服
EP01：そうなの　|　是吗
EP01：便秘が極まって体内が人糞で満杯らしくて　|　便秘严重 肚子都被便便塞满了
EP01：命の危険があると医者に言われたので休むそうです　|　医生说会有生命危险所以就休息了
EP01：マジで　|　真的吗
EP01：ビビって泣きながらトイレに籠っているそうです　|　听说她吓得一直哭着待在厕所里
EP01：そうか　お大事にって伝えておいて　|　这样啊 让她千万保重身体
EP01：わかりました　|　我明白了
EP01：何があったかなんて　僕が知りたいところですよ　|　发生什么事了 我也想知道啊
EP01：菫子さん？　|　堇子小姐？
EP01：謎のメールから始まるってのはありだな　|　从神秘短信展开也不错呢
EP01：メールを打った少年は予告通りに主人公と同じ店でバイトを始める　|　发短信的少年如约与主角在同一家店里打工
EP01：やっぱり書店ってのがいいんじゃないか　|　果然还是书店比较好
EP01：こうして　私は失踪した　|　就这样 我失踪了
EP01：菫子さんの家に？　|　去堇子小姐家？
EP01：一週間となると見過ごせないよ　|　都一周了 不能不管了
EP01：様子見てきてくれないかな　|　可以去看看情况吗
EP01：僕がですか　|　让我去吗
EP01：化野です　|　我是化野
EP01：様子見に来ました　|　过来看看情况
EP01：いますか　|　你在家吗
EP01：開いちゃったよ　|　门开着呢
EP01：防犯意識ガバガバじゃないですか　|　毫无防范意识啊
EP01：ガサ入れです　勝手に上がって好き勝手しますよ　|　搜家啦 我要擅自进来为所欲为了哦
EP01：くそ　いい匂いがする　|　天啊 好香的味道
EP01：こんな形で部屋に入りたくなかったな　|　我没打算用这种方式进来的
EP01：スマホは置きっぱなし　|　手机就这样放着
EP01：争った形跡もない　|　也没有打斗的痕迹
EP01：一体どこに…　|　到底去哪了…
EP01：なるほど　これが原因　|　原来如此 这就是原因
EP01：資料も揃った　|　资料也集齐了
EP01：これでまた小説が書けるぞ　|　这样我又能写小说了
EP01：子供の姿も悪くないぞ　|　小孩子的样子也不错嘛
EP01：アイデアが湧き出て　|　不断冒出新点子
EP01：じっとしていられない　|　完全停不下来
EP01：家に帰って執筆だ　|　回家就开始写
EP01：家に…　|　回家…
EP01：家ってどこだっけ　|　家在哪来着
EP01：菫子さん　|　堇子小姐
EP01：子供の一人歩きは危ない　|　小孩子单独走路很危险
EP01：帰り道がわからないなら　案内しますよ　|　不知道怎么回家的话 我来给你带路吧
EP01：誰だ君は　|　你是谁
EP01：薄情だな　忘れたんですか　|　真无情啊 忘记了吗
EP01：いや　全然覚えが　|　完全记不起来
EP01：頭痛い　|　头好痛
EP01：その姿の反動ですよ　|　这是你现在姿态的反噬
EP01：若返ったと思ってますか　|　你以为你返老还童了吗
EP01：子供の体に押し固められてるだけで　|　你只是被压缩到了孩子大小的身体里
EP01：あなたを構成する　縮んだ分の血や肉や骨　|　你的血肉骨头都被压缩
EP01：あなたの余りは今もその体の中にあるんです　|　多出来的部分依旧在这具躯体当中
EP01：どうして知ってる　|　你为什么会知道
EP01：君は…化野君だ　|　你是…化野君
EP01：おかしいよ　|　太奇怪了
EP01：なぜこの姿に驚いてない　|　你为什么一点也不吃惊
EP01：菫子さん　この本を読みましたね　|　堇子小姐 你读了这本书吧
EP01：それは…　|　这是…
EP01：声に出して読んではならない呪いの本　|　不能读出声的诅咒之书
EP01：呪書と呼ばれている怪異です　|　被称作咒书的怪异
EP01：本を読んだ呪いで小さくなったっていうのか　|　你是说我中了读书的诅咒才变小的吗
EP01：そんな馬鹿げた話を信じろっていうのか　|　要我相信这种鬼话吗
EP01：そんな馬鹿げた体になったのに信じないって言うんですか　|　你都变成这副鬼样了还不肯相信吗
EP01：これはあなたの命に関わる話ですよ　|　这件事可关乎你的性命
EP01：命？　|　性命？
EP01：万葉集の和歌のうち　|　万叶集的和歌中
EP01：作者不詳の歌の中には　|　有许多作者不详的歌
EP01：人ではない何かが詠んだ歌が紛れ込んでいる　|　这其中混入了并非人类吟咏的歌
EP01：詠めば死者を呼び起こす挽歌　|　读之能唤醒死者的挽歌
EP01：人の心を操作する相聞　|　能操纵人心的相闻歌
EP01：あるいは若さを取り戻す雑歌　なんてものもある　|　又或者是返老还童的杂歌 诸如此类
EP01：第十三巻雑歌　作者不詳　|　第十三卷杂歌 作者不详
EP01：万葉集では　貴人の若返りを願った女性の歌の一首なんです　|　在万叶集中 是一首女性祈愿贵人返老还童的歌
EP01：天なるや　月日のごとく　吾が思へる　|　愿君如天日 愿君如天月
EP01：君が日に異に　老ゆらく惜しも　|　君今日日老 叹息意难平
EP01：歌うと怪現象が起こる歌？　|　咏唱就会引发怪异现象的歌？
EP01：初耳だぞ　そんなの　|　我还是头回听说
EP01：「月読の変若水」というやつですよ　|　这就是所谓「月读的变若水」
EP01：とはいえこの歌は　いくつかの条件が揃って初めて効果が現れる　|　虽说如此 这个歌需要满足几个条件才会生效
EP01：かなりレアな呪歌らしいですがね　|　貌似是相当稀有的咒歌呢
EP01：条件？なんだい　|　条件？是什么
EP01：教えましょうか　|　要我告诉你吗
EP01：ぜひとも　|　务必
EP01：その１　時刻は深夜０時ごろ　|　其一 时间需在午夜零时左右
EP01：その２　月明かりの下で読む　|　其二 需在月光下读出
EP01：その３　28歳以上である　|　其三 需要28岁以上
EP01：確かに　全部当てはまってる　|　确实 全中
EP01：そして最後の条件は　|　还有最后一个条件
EP01：その４　読み手が生娘であること　|　其四 读者需是处女
EP01：聞き間違いかな　|　是我听错了吗
EP01：今なんて　|　你刚说了什么
EP01：読み手が生娘であること　|　读者需是处女
EP01：読み手が生娘であること　|　读者需是处女
EP01：２度言った　|　说了两遍
EP01：怪異が純潔を証明してくれたんです　|　怪异证明了你的纯洁
EP01：頼むから黙ってくれないか　|　拜托你能闭嘴吗
EP01：うっかり殺してしまいそうだ　|　我可能一不小心把你杀了
EP01：どうしてそんな本が私の元に巡ってきた　|　为什么这种书会辗转到我手上
EP01：ただの偶然です　|　只是偶然罢了
EP01：あなたが特別選ばれたわけじゃありません　|　并非特意选中了你
EP01：私のせいじゃないって言ってくれてるのかい　|　你想说这不是我的错吗
EP01：今死にかけているのは　|　但你现在死期将至
EP01：呑気にほっつき歩いているあなたのせいですけどね　|　却是你自己忘乎所以四处瞎晃所造成的
EP01：本当に死ぬのか　|　真的会死吗
EP01：元に戻るには月明かりが必要です　|　想要变回去的话需要有月光
EP01：月の見えるところまで行きましょう　|　走到能看见月光的地方去吧
EP01：今ならまだ間に合います　|　现在的话还来得及
EP01：ここなら月が見える　|　到这就能照到月亮了
EP01：やってみましょう　|　来读读看
EP01：また同じ歌を読めばいいのか　|　把之前那首再读一遍就行了吗
EP01：あなたが最初に読んだのは反歌です　|　你之前读的是反歌
EP01：今回読むのは最初の歌が添えられている長歌です　|　这次要读那首歌对应的长歌
EP01：ここです　早く　|　在这里 请快些
EP01：わかった　|　知道了
EP01：天橋も長くもがも　高山も高くもがも　|　愿天桥且长 愿高山且高
EP01：月読の持てる変若水い取り来て　|　取得月读变若水
EP01：君に奉りて変若しめんはも　|　奉之于君长不老
EP01：無事戻れましたね　|　顺利变回来了啊
EP01：なんだか　恥ずかしいぞこれ　|　这样子 总感觉好羞耻
EP01：それ　パンティー穿いてるんですよね　|　你应该穿着内裤吧
EP01：当たり前だろ　|　当然穿着
EP01：君に良識があるのなら　何か隠すものを貸してくれないか　|　你要是还有点良心 就拿东西给我遮一遮
EP01：良識か　あったかな　|　良心啊 也许有吧
EP01：その本は僕に預けてください　|　请把那本书交给我保管
EP01：適当に処分しますんで　|　我会妥善处理的
EP01：このタオルでそのケツ隠せます　|　这条毛巾能遮住屁股吗
EP01：ちょっと　|　等一下
EP01：菫子さん　|　堇子小姐
EP01：悪いが　これは渡せないな　|　抱歉 我不会把书给你
EP01：有効活用させてもらう　|　我会好好利用起来的
EP01：危険です　|　那很危险
EP01：渡してもらいます　|　把书交给我
EP01：天なるや　月日のごとく　吾が思へる　|　愿君如天日 愿君如天月
EP01：君が日に異に　老ゆらく惜しも　|　君今日日老 叹息意难平
EP01：なんだあいつ　|　那小子怎么回事
EP01：どうやって先回りを　|　怎么绕到我前面的
EP01：天橋も長くもがも　高山も高くもがも　|　愿天桥且长 愿高山且高
EP01：月読の持てる変若水い取り来て　|　取得月读变若水
EP01：君に奉りて変若しめむはも　|　奉之于君长不老
EP01：何使いこなしてんだよこの短太眉　|　这短粗眉怎么就运用自如了
EP01：どこだここ　|　这里是哪
EP01：さあ　本を渡してください　|　快 把书给我
EP01：いやだ　|　不干
EP01：これがいるんだ　|　我需要这本书
EP01：若くないと　誰も私の本なんて読んでくれない　|　不年轻的话没人会去读我的书
EP01：どうしてそういうことになるんです　|　你为什么会这么认为
EP01：私には　才能なんてないって思い知ったからさ　|　因为我很清楚自己没有才能
EP01：ずっとボツ続きで　天才なんてメッキはとうに剥がれて　|　稿件总是被退回 天才的外壳早已剥落
EP01：残されたのは社会性のないただの幼稚な人間　|　剩下的只是缺乏社会性的幼稚凡人
EP01：それでも小説が書きたいんだ　|　即便如此我还是想写小说
EP01：面白くないって誰よりも自分がわかってる　|　我深知我所写的并不有趣
EP01：書いても書いても　ダメって言われてまた書き直して　|　不管怎么重写都只会被退回再次重写
EP01：それでも書きたいんだ　|　即便如此我还是想写
EP01：鼻水出てますよ　|　鼻涕出来了
EP01：大丈夫　書けますって　|　没事的 你能行的
EP01：勇気はもともとあなたの中にある　|　你本来就很勇敢
EP01：なぜ半裸で街の中を走れるんですから　|　毕竟你都敢半裸在街上乱窜
EP01：僕は作家緒川菫子のファンですから　|　我可是作家绪川堇子的粉丝
EP01：どうか新作を僕に読ませてください　|　请务必让我拜读新作
EP01：天橋も長くもがも　高山も高くもがも　|　愿天桥且长 愿高山且高
EP01：月読の持もてる変若水い取り来て　|　取得月读变若水
EP01：ずるいぞ　化野君　|　太狡猾了 化野君
EP01：そこまで言われちゃ断れない　|　都这么说了还怎么拒绝呢
EP01：戻ってくれてうれしいです　菫子さん　|　很高兴你能回来 堇子小姐
EP01：拾得物の届け出でしたらこちらにどうぞ　|　要上交遗失物的话请来这边
EP01：呪書ですか　|　是咒书吗
EP01：これですとやみ駅行きの乗車券１枚と交換可能です　|　这个能换一张去往隐暗车站的票
EP01：今回はやめておきます　|　这次就算了
EP01：それは残念　|　那太可惜了
EP01：またのご利用　お待ちしております　|　期待下次光临
EP01：神隠し　|　神隐
EP01：次回　校舎とよだれと団地妻　|　下集 校舍与口水与团地妻
EP01：#青绿书店
EP01：#咒书与少女与生日
EP01：#新人奖 颁奖仪式
EP01：#像犀牛角一样孑然独行 绪川堇子
EP01：#注：出自《犀牛角经》
EP01：#注：万叶集，现存最早的日语诗歌总集
EP01：#生日快乐！
EP01：#请变得越发熟女吧
EP01：#谢啦 迟早捅死你
EP01：#我会等着的
EP01：#好好记住小鬼 谁都会有老去那天
EP01：#堇子小姐 发生什么事了吗？
EP01：#身体不舒服的话 我会帮你传达的
EP01：#在吗
EP01：#喂喂，无视我？
EP01：#别来烦我
EP01：#虽然不知道你是谁 但你打扰到我了
EP01：#重获青春 古书 哪来的？朋友 古书店 古书市场
EP01：#未知号码
EP01：#未接电话 未知号码 青绿书店 店长 化野 滑动解锁
EP01：#咒书
EP01：#注：相闻歌，原义主要指吟咏男女爱情的和歌
EP01：#月读的变若水
EP01：#月光
EP01：#28岁 祝贺自己
EP01：#处女
EP01：#校舍与口水与团地妻
EP01 OUT

EP02 IN
EP02：失礼ですけど　今おいくつですか　|　恕我失敬 请问您今年多大
EP02：このひっぱくした行き場のない情動がね　|　说到这种紧张压迫坐立不安的情感吧
EP02：むしろ若い書き手らしいエネルギーになってる　|　更像是一种很有年轻作家风格的能量
EP02：狙いは面白いけど　|　想表现的东西挺有意思
EP02：余計な要素が多く感じられますね　|　不过有很多无用的要素
EP02：ドラマが身の丈に合ってないというのかな　|　是不是剧本不适合你呀
EP02：登場人物の言動や視点も現代的ですよね　|　登场人物的行为和观点挺现代的
EP02：それでいてテーマに普遍性があるし　|　你这个主题还挺有代表性
EP02：テーマに意外性や説得力が足りないし　|　主题缺少意外性和说服力
EP02：ちょっと独りよがりですね　|　有点自以为是了
EP02：もっと斬新さが必要だと思いますよ　|　我觉得你需要多加点创新
EP02：失礼ですけど　今おいくつですか　|　恕我失敬 请问您今年多大
EP02：28歳　|　28岁
EP02：おめでとう　わたし　|　祝贺自己
EP02：呪書ですか　|　是咒书吗
EP02：これですとやみ駅行きの乗車券１枚と交換可能です　|　这个能换一张去往隐暗车站的票
EP02：今回はやめておきます　|　这次就算了
EP02：それは残念　|　那太可惜了
EP02：切符　だめだったの　|　车票 买不到吗
EP02：足りないから他にも怪異を探せってさ　|　人家说这个不够 再去找点怪异来
EP02：相変わらずこの駅は意地悪だ　|　这个车站还是老样子 欺负人
EP02：ただいま　乙　|　我回来啦 乙
EP02：帰れるのはまだまだかな　|　回家的目标还很遥远
EP02：でも　|　但是
EP02：乙は必ず元の世界に戻してやるから　|　我肯定会让你回到原本的世界
EP02：蓮兄　一緒に帰ろうね　|　莲哥 一起回去吧
EP02：菫子さんのこと忘れてた　|　我把堇子小姐的事给忘了
EP02：ね　その人って恋人　|　那个 她是你恋人吗
EP02：まさか　|　怎么可能
EP02：バイト先の先輩　|　是一起打工的前辈
EP02：世話になってるっていうか　|　倒也不是受她照顾
EP02：怪異に曳かれて　死にかけてたから　|　只是她被怪异缠身 差点丢了性命
EP02：見過ごせなくて　|　不能见死不救
EP02：まずは丸出しのパンツを隠すか　|　先把露光的内裤遮一下吧
EP02：乙　何か着るもの持ってる　|　乙 你带穿的了吗
EP02：あれ　怒ってる　|　哎呀 生气了吗
EP02：このケツ　入るかな　|　这屁股 能穿进去吗
EP02：蓮兄　|　莲哥
EP02：別の怪異を探すの　|　还要找其他怪异吗
EP02：当たり前だろ　|　那肯定啊
EP02：怪異あるかも　|　我或许知道一个
EP02：どこに　|　在哪
EP02：私の学校　|　在我学校里
EP02：コオネ女学院？　|　高岭女子学院？
EP02：老ゆらく惜しも　|　叹息意难平
EP02：その人　|　你看她
EP02：着替えましたか　|　衣服换好了吗
EP02：君の頼みだから引き受けるのも吝かではないが　|　是你求我我才答应的
EP02：本当に必要なんだな　|　但真有必要吗
EP02：意外に行けるな　|　意外地还不错
EP02：君はなぜこんな制服を所持しているんだい　|　你为什么有这一身制服
EP02：今日から　乙の友達になってください　|　从今天开始 请你跟乙做朋友
EP02：説明責任を果たせ　小僧　|　解释清楚 小鬼
EP02：怪異？　|　怪异？
EP02：例えば神隠しとか　ご存知ですよね　|　比如说神隐 你知道吧
EP02：神隠しなら有名なのは　平田篤胤の仙境異聞だな　|　说到神隐 比较出名的是平田笃胤的仙境异闻吧
EP02：さすがです　菫子さん　|　不愧是你 堇子小姐
EP02：思うに　神に隠されるものとは　|　想来 这被神所隐去之人
EP02：元の世界がいらないと判断した存在なのかもしれませんね　|　或许是被原来的世界判断为不再需要了
EP02：君は私に何をさせたいんだ　|　你想让我干什么
EP02：妹の乙が通っているコオネ女学院に　厄介な現象が起きているようで　|　我妹妹上的高岭女子学院 好像发生了棘手的现象
EP02：助けたいけど　僕じゃ女子校に入れない　|　我想帮忙 但是进不去女子学校
EP02：だから　僕の代わりに乙の友達として　学校に潜入してください　|　所以我想请你作为乙的朋友 替我潜入学校
EP02：いいさ　引き受けよう　|　好啊 我接受
EP02：いいんですか　|　可以吗
EP02：こんな無茶苦茶な話なのに　|　这么胡闹的请求
EP02：それを自分で言うか　|　你自己也知道啊
EP02：ではなぜ　|　那是为什么
EP02：私は作家　緒川菫子だ　|　我可是作家 绪川堇子
EP02：理由はそれで十分だろ　|　这理由还不够充分吗
EP02：引き受けるとは言ったが　この制服には無理があると思う　|　虽说我接受了 但感觉这身校服还是太勉强
EP02：どうかね　|　怎么办呢
EP02：それに関しては解決の目処が立っていまして　|　对此已经有解决办法了
EP02：今　あなた自身が呪いそのもの　|　现在 你自己就是诅咒本身
EP02：いわば「変若人」となった　|　也就是成为「变若人」了
EP02：だから今の菫子さんなら　自在に変身できるはずです　|　所以现在的堇子小姐应该可以自由变身
EP02：高校生にだって　|　变成高中生也没问题
EP02：ちょっと立って　例の呪歌を歌ってください　|　请你站起来 念一遍那首咒歌
EP02：別にいいが　|　这倒是没问题
EP02：天なるや　月日のごとく　吾が思へる　|　愿君如天日 愿君如天月
EP02：君が日に異に　老ゆらく惜しも　|　君今日日老 叹息意难平
EP02：成功ですね　|　成功了呢
EP02：しかしこれでは　熟女感が薄いな　|　不过这一来 熟女感变弱了
EP02：もう少し喜んではどうだ　|　给我表现得高兴点
EP02：ここは…　|　这里是…
EP02：コオネ女学院は創立百年以上の名門校です　|　高岭女子学院是有着上百年历史的名校
EP02：中高一貫だし　途中入学者もいるので　|　初高中直升 又允许学生中途转入
EP02：紛れるのも容易でしょう　|　所以混进去也很简单
EP02：風紀や伝統を重んじる厳格な校風ですが　|　虽说校风严格 重视纪律和传统
EP02：現在進行形で不可解な現象…いえ　事件が起きています　|　但现在正发生着不可思议的现象…或者说事件
EP02：ごきげんよう　|　贵安
EP02：おはようございま…　|　早上好…
EP02：乙ちゃん　今の青年　君に見惚れて標識にぶつかってたぞ　|　小乙 刚刚那小伙看你看入神撞到路标上了
EP02：土手沿いの一直線の通学路　|　上学路沿着河堤不断延伸
EP02：大勢のお嬢様が練り歩く　|　大小姐们悠哉地结伴而行
EP02：なんて爽やかな通学風景だ　|　何等爽朗的上学风景呀
EP02：青春の津波って感じがしないかい　乙ちゃん　|　感受到青春之浪的拍打了吗 小乙
EP02：昔の青春ドラマのオープニング宛らだと私は思うけれどね　|　在我看来宛如过去青春剧的主题曲一般
EP02：あの…　|　那个…
EP02：気やすく話しかけないで　もらえますか　|　可以不要随便跟我搭话吗
EP02：おっちゃん　|　小乙
EP02：ごきげんよう　|　贵安
EP02：ごきげんよう　のどか　麻里　|　贵安 和 麻里
EP02：おっちゃん　こちらは？　|　小乙 这位是？
EP02：はじめまして　私は…　|　初次见面 我叫…
EP02：この人は　若作先輩だよ　|　这人是装嫩前辈
EP02：失礼しました　若作先輩　|　失敬了 装嫩前辈
EP02：みんな急がないと　|　要抓紧时间了
EP02：あなたなんて認めない　|　我不会认可你这种人的
EP02：蓮兄に色目使わないで　|　不要再诱惑莲哥了
EP02：私は…　|　我…
EP02：この団地妻　|　你这团地妻
EP02：団地？　|　团地？
EP02：何か気に触ったなら謝れよ　|　有什么让你不爽的我道歉
EP02：だがそうだとしても　団地妻に相手をなじる意味はないぞ　|　不过 团地妻可没有指责的含义哦
EP02：事件？　|　事件？
EP02：奇妙な理由で不登校になる生徒が多数出ており　|　最近冒出了许多因奇怪理由不上学的学生
EP02：十中八九それは怪異と関係しています　|　十有八九和怪异相关
EP02：菫子さん　|　堇子小姐
EP02：事件の正体を見定めてきてください　|　请你调查出事件的真相
EP02：ごきげんよう　お姉さま　|　贵安 姐姐大人
EP02：ごきげんよう　|　贵安
EP02：あら　タイが曲がっていてよ　|　哎呀 领结歪掉了哦
EP02：あんまり周りをじろじろ見ないで　|　别瞪着眼睛到处看了
EP02：あら　化野さん　ごきげんよう　|　化野同学 贵安
EP02：ごきげんよう　畦目先生　|　贵安 畦目老师
EP02：あら　|　咦
EP02：先輩もう行かないと　|　前辈 快走了
EP02：そちらのあなた…　|　这一位是…
EP02：ごめんなさいね　|　不好意思
EP02：お名前は何だったかしら　|　你叫什么名字来着
EP02：若作先輩です　|　是装嫩前辈
EP02：失礼します　|　我们先走了
EP02：団地妻　|　团地妻
EP02：とにかく放課後までじっとしてて　|　总之到放学前你就老实待着
EP02：嘘だろ　|　不是吧
EP02：団地妻　|　团地妻
EP02：乙ちゃん　|　小乙
EP02：私は…私は…　|　我…我…
EP02：麗しい女子中高生とキャッキャする予定だったんだ　|　我计划要和美妙的女中学生谈笑风生的
EP02：なのに　どうして私は６時間51分も　|　但是 为什么过去的6小时51分钟里
EP02：尻肉を便座になじませる作業をさせられているんだ　|　我一直在让屁股肉适应这个马桶啊
EP02：これ　|　这个给你
EP02：まさか　女子校で便所飯をしろと　|　居然要我在女子高中吃厕所饭
EP02：キャッキャウフフの予定は　|　谈笑风生的计划呢
EP02：そんな予定はない　|　没有这种计划
EP02：永遠に　|　永远没有
EP02：永遠に　|　永远
EP02：待ってくれ　|　等等
EP02：どこに行くんだ　|　你要去哪
EP02：怪異があったはずの場所　|　应该发生过怪异的地方
EP02：あったはず？　|　应该发生过？
EP02：ここ　|　这里
EP02：ここに何かがあった印がある　|　这里有发生过什么的印记
EP02：何も見えないが　|　我什么都看不见
EP02：やっぱり　|　果然
EP02：馬鹿にしないから話してくれよ　|　我不会嘲笑你的 和我讲讲吧
EP02：私はこの手の話に目がないんだ　|　我特别喜欢这种故事
EP02：ここにあるのは　|　这里存在着
EP02：何かがあった跡の違和感みたいな　|　某种事发生过的痕迹 一种违和感
EP02：蓮兄は便宜的に標識って呼んでる　|　莲哥姑且把它称之为标识
EP02：つまり　その標識とやらがあるところには　|　也就是说 有这个所谓标识的地方
EP02：何かしらの怪異が存在した　|　曾经存在过某种怪异
EP02：ということでいいんだね　|　是这么回事吧
EP02：そう　|　是的
EP02：信じてくれるの　|　你肯相信我吗
EP02：まだだね　|　我还不能确定
EP02：この子　さては可愛いな　|　这孩子 还挺可爱的
EP02：でも　君のことは信じようと思っているよ　|　但是 我想要相信你所说的话
EP02：君　その標識を怖がってた　|　你对这个标识很害怕
EP02：指が震えていた　|　手指都在抖
EP02：それでも私に説明してくれたよね　|　即便如此你还是向我说明了
EP02：ここの標識はいつから見えるんだい　|　什么时候开始能看到这里的标识
EP02：一月くらい前から　|　大概一个月之前
EP02：赤面したおっちゃんが先輩と一緒にトイレから　|　面红耳赤的小乙和前辈一起从厕所出来
EP02：こいつは大スクープっすよ　|　这可是大新闻
EP02：業界震撼っすよ　|　震惊业界
EP02：どこのゴシップ誌よ　|　哪里的流言杂志啊
EP02：先輩に失礼だよ　珠ちゃん　|　这对前辈很不礼貌哦 小珠
EP02：申し訳ありません　若作先輩　|　非常抱歉 装嫩前辈
EP02：こちらが噂の若作先輩？　|　这就是传说中的装嫩前辈？
EP02：おっちゃん　恋人なんでしょ　|　小乙 她是你的恋人吧
EP02：紹介して　|　快介绍一下
EP02：というわけで　|　事情就是这样
EP02：特別ゲストの高等部１年　若作先輩です　|　她就是高中部一年级特别嘉宾 装嫩前辈
EP02：拍手　|　鼓掌
EP02：そうそう　こういうことがしたかったんだよ　|　对对 这才是我想体验的生活啊
EP02：美味しい　|　好吃
EP02：でしょでしょ　|　好吃吧
EP02：麻里ズリーっす　|　麻里你太狡猾了
EP02：おっちゃん独占禁止法っすよ　|　小乙独占禁止法忘了吗
EP02：こっちにも来るべきっす　|　应该也来和我贴贴
EP02：麻里の膝の方がいい　|　麻里的大腿更舒服
EP02：フラれたっす　|　被甩了
EP02：そういえば聞いたっすか　あの噂　|　说起来那个传闻你们听说了吗
EP02：何　|　什么
EP02：三組の明美ちゃんと美香さんがキスしてたらしいっす　|　三班的明美和美香好像亲嘴了
EP02：明美って瞳と付き合ってるよね　|　明美不是和瞳在交往吗
EP02：もしかしてそれって浮気　|　这莫非是外遇
EP02：けしからん　乱れてるっす　|　下流 太淫乱了
EP02：明美はエロいからすぐ胸とか触ってくるよね　|　明美非常好色 经常来袭胸
EP02：私　触られたことねっすよ　|　我没被她摸过
EP02：私　よくハグされるよ　|　我经常被她抱
EP02：のどかはそういうことさせちゃダメ　|　和 你千万别让她干这种事
EP02：高等部の若作先輩なら経験豊富なはず　|　高中部的装嫩前辈肯定经验很丰富
EP02：誰とどんなイチャコラをするんですか　|　都和谁干过哪些羞羞的事啊
EP02：ドピンクな実体験を　|　真实的色色体验
EP02：ドロドロの恋愛ですか　|　纠缠不清的恋爱吗
EP02：そりゃそうさ　当然だろ　|　那当然
EP02：寄ってくる男を片っ端からちぎっては投げ　ちぎっては投げさ　|　来搭讪的男人我都是玩了就扔
EP02：高等部の先輩はやっぱりすごいです　|　高中部的前辈果然厉害
EP02：もっと熱々の色話は　|　来点更烧的色情故事
EP02：生々しいやつは　|　生动逼真的故事
EP02：珠ちゃん本気すぎない　その熱気何　|　小珠你是不是太来劲了 怎么这么上头
EP02：だって　|　因为
EP02：この学校何の刺激もないんすもん　|　这所学校像是一潭死水缺少刺激
EP02：いじめなんかも全くなくて　|　连霸凌都没发生过
EP02：平穏すぎて　逆に薄気味悪いくらいっす　|　过于安稳反而有点阴森森
EP02：いじめが全くない？　|　完全没有霸凌？
EP02：生徒の人数を考えると　それは信じがたい奇跡だな　|　考虑到学生的基数 真是难以置信的奇迹
EP02：私は平和でいいなって思います　|　我是觉得和平点就很好
EP02：でも最近は　|　但是最近
EP02：不登校の生徒が増えてるんだろ　|　不来上学的学生不是变多了吗
EP02：「ヨダレカケ」のことっすか　|　你是说「垂涎症」吧
EP02：ようやく本題だ　|　终于聊到正题了
EP02：ヨダレカケ　|　垂涎症
EP02：それはこの学校で最近続発している現象で　|　这是最近在这所学校发生的怪象
EP02：突如として　生徒の体が火のように熱くなり　昏倒する　|　学生体温突然急剧升高 然后晕倒
EP02：その合図が垂れ流す大量のよだれだという　|　其标志性症状是流出大量口水
EP02：発症者に規則性はなく　治療の効果もないが　|　发病者没有规律 治疗也没有效果
EP02：帰宅すると回復する　|　但是只要回家就会恢复
EP02：そしてまた学校に来ると再発する　|　之后再来学校又会复发
EP02：だから生徒たちは再発を恐れて不登校になるという　|　所以学生们害怕复发就不来上学了
EP02：なるほど　|　原来如此
EP02：そんなことより　猥談の続きは　|　比起这个 下流故事的后续呢
EP02：若作先輩？　|　装嫩前辈？
EP02：やめなさい　あなたたち　|　你们几个 快停下
EP02：畦目先生　|　畦目老师
EP02：あなたたち　いじめはダメだって言ってるじゃ…　|　你们几个 都说了不能霸凌…
EP02：大丈夫ですか　|　你没事吧
EP02：相手が嫌がることはしちゃダメよ　|　不能做对方讨厌的事啊
EP02：違うっす　これはじゃれ合ってただけで　|　没有 我们只是玩闹
EP02：言い訳はしない　|　不要找借口
EP02：今日はもう帰りなさい　|　今天先赶紧回家
EP02：それから若作さん　|　还有 装嫩同学
EP02：聞きたいことがあるから　一緒に来て　|　老师有话要问你 跟我来
EP02：正直に教えてほしいの　|　老师希望你说实话
EP02：何でしょうか　|　什么
EP02：あなた　いじめられてるでしょ　|　你 被霸凌了对吧
EP02：私はあなたの味方よ　|　我是站在你这边的
EP02：ゆっくりでいいから　事情を話して　|　慢慢来 把情况说明吧
EP02：いえ　大丈夫です　|　不 不用担心
EP02：いや　本当に　|　我是说真的
EP02：自分が若人に馴染めていない事実を突きつけられて　|　只是自己和年轻人的代沟摆在面前
EP02：震えているだけなんで　|　有点被打击到了而已
EP02：ごめんなさい　早とちりしちゃって　|　对不起 是老师太武断了
EP02：いえ　いいですから　|　没关系的
EP02：あなたが羽交い締めされてたから　慌てちゃって　|　看你一直被缠着不放 我就慌了神
EP02：もう大失敗だわ　情けない　|　真是太失败了 好丢人
EP02：いえ　|　没事
EP02：ねえ　若作さんは夢や目標はある　|　装嫩同学有什么梦想或者目标吗
EP02：夢ね　|　梦想啊
EP02：私　昔から小説家になりたかったんです　|　我一直想成为一名小说家
EP02：だから夢は　めちゃくちゃ面白い小説を書く　ですかね　|　要说梦想 那就是写出超有意思的小说吧
EP02：どうしました　|　怎么了
EP02：すごいわ　|　好厉害
EP02：しっかり夢があるのね　|　你有很明确的目标呢
EP02：素敵だわ　小説家になる夢　|　成为小说家 是很棒的梦想呢
EP02：応援するね　|　我会支持你的
EP02：ありがとうございます　|　谢谢
EP02：生徒の夢を応援することが　私の夢なの　|　支持学生的梦想就是我的梦想
EP02：いつか先生にも読ませてね　|　什么时候也让老师读读
EP02：応援されてしまった　|　被鼓励了啊
EP02：待ってたっすよ　先輩　|　等你好久了 前辈
EP02：さあ　猥談の続きっすよ　|　快 下流故事的后续呢
EP02：コーラ　エロガッパ　|　还来 好色小鬼
EP02：のどかちゃんは先生を呼んできてくれ　|　小和 快去找老师
EP02：乙ちゃんは救急車を　|　小乙去叫救护车
EP02：はい　|　好的
EP02：何してる　乙ちゃん　|　小乙 你在做什么
EP02：まさか　見えているのか　|　难道 你看见了吗
EP02：標識が　|　标识
EP02：石は流れ　木の葉は沈み　|　石头流动 树叶下沉
EP02：馬は吼え　牛は嘶く　|　马儿吼叫 老牛嘶鸣
EP02：言ったでしょ　|　不是说过了吗
EP02：いじめはダメだって　|　不能霸凌
EP02：次回　角といじめと髪飾り　|　下集 角与霸凌与发饰
EP02：#售票处
EP02：#校舍与口水与团地妻
EP02：#如月
EP02：#注：团地妻指居住在密集住宅区的主妇，常被描绘为欲求不满、容易出轨
EP02：#高岭女子学院
EP02：#垂涎症 发热 大量口水 无论何地 无论何时 在学校发病 回家就恢复 宅家
EP02：#角与霸凌与发饰
EP02 OUT

EP03 IN
EP03：両親を失った私は　田舎で暮らす祖母に引き取られた　|　失去父母之后 是住在乡下的奶奶收留了我
EP03：この荷物が私の持ち物のすべてだった　|　这包行李就是我拥有的一切了
EP03：祖母のたえは抱きしめてくれた　|　奶奶多恵将我拥入怀中
EP03：以来ずっと　私はおばあちゃん子だ　|　从那之后 我就跟奶奶很亲
EP03：祖母との生活は裕福ではなかったけど　|　跟奶奶一起过的日子并不富裕
EP03：穏やかで優しい日々だった　|　却十分宁静安稳
EP03：でも　|　可是
EP03：服は祖母の手作りや格安セール品ばかりだったので　|　我的衣服要么是奶奶做的 要么是廉价甩卖的
EP03：同級生からバカにされ　からかわれた　|　因此经常被同学嘲笑 讥讽
EP03：いつも同じ服だね　あんた　|　你衣服就没换过吧
EP03：洗濯したことあんの　|　你洗过吗
EP03：みんな　大掃除の日は雑巾を持ってきてね　|　各位同学 大扫除那天别忘带抹布
EP03：いっぱい縫ったから　他の子たちにもあげてな　|　我缝了好多呢 给班里同学也分点吧
EP03：忘れた　|　我忘了
EP03：誰か雑巾貸して　|　谁能借我抹布吗
EP03：あの…　|　那个…
EP03：あの　雑巾あるから使って　|　那个 我有多的抹布 给
EP03：何これ　今あんたが着てるのと同じ生地じゃん　|　这啥呀 怎么跟你穿的衣服一种布料
EP03：あんたって雑巾着てたんだ　|　合着你穿的是抹布啊
EP03：っていうかこれなんか臭い　|　这个闻着还一股味
EP03：パスパス　|　不要了不要了
EP03：やめて　|　别这样
EP03：本当だ　年寄りの匂いだ　|　还真是 一股老人味
EP03：返して　|　还给我
EP03：やめなよ　かわいそう　|　算了吧 她好可怜
EP03：返して　|　还给我
EP03：暴力？　|　暴力？
EP03：真奈美がですか　|　真奈美吗
EP03：先方の親御さんがとても怒ってらっしゃいます　|　对方父母特别生气
EP03：すぐに畦目さんから謝罪しておさめてくださいませんか　|　能不能赶紧让畦目同学去道歉
EP03：ですが　真奈美はわけもなく乱暴なんてしません　|　可是 真奈美不会无缘无故动手的
EP03：何か誤解が　|　肯定有误会
EP03：私のクラス運営に　問題があるとでも言うんですか　|　你是说我管理班级的方式有毛病吗
EP03：ですが　|　但是
EP03：真奈美さんがこんなトラブルを起こすのは　|　真奈美同学惹出这种事来
EP03：ご家庭に　問題があるんじゃないですか　|　难道不是家庭有问题吗
EP03：潜入初日で当たりを引くとは　|　潜入第一天就遇上了
EP03：さすがです　菫子さん　|　真不愧是你 堇子小姐
EP03：やかましいわ　|　你好啰嗦
EP03：私の服はどうした　|　我的衣服哪去了
EP03：涎まみれの制服と一緒に　クリーニングに出しました　|　跟全是口水的制服一起拿去洗了
EP03：それよりどうです　|　先不说这个
EP03：ヨダレカケを直に見て　何か分かりましたか　|　亲眼见过垂涎症后 你明白什么了吗
EP03：あれを病気と診断するやつの目は節穴だってことぐらいさ　|　谁把这个诊断成病 那眼睛真是跟瞎了一样
EP03：あれはもっと別の何かだよ　|　那是别的某种东西
EP03：倒れた３人は無事だったんですよね　|　倒下的三个人都不要紧吧
EP03：先生が外に連れ出したら　３人とも意識を取り戻した　|　老师把这三个人带出去之后 她们就恢复意识了
EP03：いいですね　実にいい　|　好 很好
EP03：不自然だ　|　这事不正常
EP03：ずいぶん機嫌がいいな　|　你心情挺好的嘛
EP03：そりゃあそうですよ　|　那肯定啊
EP03：ようやく怪異を見つけたんだ　|　终于找到怪异了
EP03：逃がさねえ　|　绝不放跑
EP03：倒れた時　標識も立ったんだね　|　倒下的时候 标识也出现了吧
EP03：でも私何もできなくて　|　可我什么都做不了
EP03：いいんだよ　乙　|　没事的 乙
EP03：友達が目の前で倒れたんだからね　|　毕竟是朋友在面前突然倒下
EP03：僕は乙が無事だったらそれでいいんだ　|　只要乙没事 我就放心了
EP03：蓮兄　|　莲哥
EP03：私の心配もしてくれて構わないんだが　|　你也可以来惦记我一下
EP03：もちろんしてますよ　|　肯定也担心你啦
EP03：乙の次に　|　在乙之后
EP03：そりゃ光栄だ　|　不胜荣幸
EP03：怪異があることは確定したと考えていいでしょう　|　已经可以认定那边存在怪异了吧
EP03：次は怪異を　捉えます　|　下一步就是把它抓住
EP03：捉える？　|　抓住？
EP03：明治の哲学者　井上圓了は　著書の妖怪学講義で　|　明治哲学家井上圆了在他写的妖怪学讲义里
EP03：妖怪を実怪と虚怪に分類しました　|　把妖怪分成了实怪和虚怪两种
EP03：虚怪は恐怖心や誤解が生んだ虚構　|　虚怪是由恐惧和误解滋生出的虚构之物
EP03：対して実怪は　実際に起きた超常現象を指します　|　而相对地 实怪是指实际发生的超自然现象
EP03：実怪はさらに　真怪と仮怪に分けられ　|　实怪还能再细分为真怪和假怪
EP03：何らかの証明が可能な超常現象を　仮怪と呼びます　|　能通过某种手段证明的超自然现象称为假怪
EP03：そして　科学でも解明できない真の超常現象を真怪という　|　而不能用科学解析的真正超自然现象则叫做真怪
EP03：だが圓了の定義する真怪は　自然の法則すべてだ　|　不过圆了所定义的真怪 包含了所有自然法则
EP03：ある意味　怪異の対極みたいなもんだろう　|　在某种意义上 算是怪异的相反极端
EP03：哲学者らしいロマンチックな解釈ですよね　|　很像是哲学家会做出的浪漫解释吧
EP03：だけど僕はあいにく圓了じゃない　|　不巧的是我并非圆了
EP03：僕の真怪の定義は文字通り　真の怪異です　|　我对真怪的定义如同字面意思 真正的怪异
EP03：なるほど　|　原来如此
EP03：真怪は滅多にありませんから　だいたい見当はついてます　|　真怪并不常见 所以我大体有了头绪
EP03：そうか　|　是吗
EP03：なら私の女子校潜入ミッションも終了だな　|　那我潜入女子学校的任务就结束了吧
EP03：何言ってんです　|　你在说什么呢
EP03：菫子さんには　明日も学校に行ってもらいます　|　堇子小姐明天也请继续去学校吧
EP03：乙　友達を助けたいだろ　|　乙 你想要救朋友吧
EP03：なら　僕に任せてくれ　|　那就交给我吧
EP03：先生　ごきげんよう　|　老师 贵安
EP03：ごきげんよう　|　贵安
EP03：まっすぐ帰るのよ　|　直接回家不要乱逛哦
EP03：あんまりだ　もう便所飯は嫌だ　|　太过分了 我不要再在厕所吃饭了
EP03：なんでまたトイレなんだ　クソ　|　为什么又是厕所 可恶
EP03：待って　今開けるから　|　等着 我马上给你开门
EP03：注：剑山，一种插花用的带刺工具　|　
EP03：剣山まで…　|　还放了剑山…
EP03：なんてひどい　|　太过分了
EP03：大丈夫　今出してあげる　|　没事了 现在就救你出来
EP03：若作さんじゃない　|　怎么是装嫩同学
EP03：畦目先生　|　畦目老师
EP03：もう大丈夫よ　|　已经没事了
EP03：ありがとうございます　|　非常感谢
EP03：若作さんあなた　やっぱり…　|　装嫩同学果然还是被…
EP03：違うと思いたかったんです　いじめられてなんかないって　|　我还想着欺骗自己 说我没有被霸凌
EP03：自分が認めなければ　いじめじゃなくなると思ったんです　|　我以为只要自己不承认 就不算霸凌
EP03：それに先生に言ったとしても　|　即使跟老师说
EP03：どうせ何も変わらないのは分かってましたから　|　也不会有任何改变 这点我很清楚
EP03：やっぱりダメね　|　果然还是不行
EP03：加害者を狙っても終わらない　|　从加害者出发解决不了问题
EP03：発想の転換が必要だわ　|　必须得转换视角
EP03：被害者を休ませてあげなきゃ…　|　要让受害者回家休息…
EP03：口実は私が作ってあげる　|　我来为你提供借口吧
EP03：影が縮んだ？　|　影子缩短了？
EP03：はじめまして　ごきげんよう　|　初次见面 贵安
EP03：今後　床舐めは禁止ですよ　|　以后 禁止再舔地板了哦
EP03：はい　|　好的
EP03：なんで男子が…　|　怎么有男生…
EP03：そこの子供は…　|　那边的小孩是…
EP03：何　あなたたちは　|　你们是什么人
EP03：僕はここの生徒のただの保護者であって　|　我只是这里学生的监护人
EP03：あっちは　短太眉ふかふか恵体女です　|　那位是有着丰满身材的短粗眉女人
EP03：誰がふかふか恵体眉毛だ　|　你说谁是身材丰满的短粗眉
EP03：いや　向こう向いとけよ　|　不是 快把头转过去
EP03：何がっつり見てんだ君は　|　还盯着我干嘛
EP03：若作さん？　|　装嫩同学？
EP03：やっぱりさっきの子供はあなただったの　|　果然 刚刚的小孩是你吗
EP03：そんなことより　畦目先生がヨダレカケの犯人　|　比起那种事 畦目老师居然是垂涎症的犯人
EP03：牛鬼　|　牛鬼
EP03：伝承の大半は非常に残忍な性格で　|　在大多数传说中性格都极其残暴
EP03：人を食い殺すのを好む化け物として伝えられています　|　被认为是一种以吃人杀人为乐的怪物
EP03：百怪図巻の牛の頭をした蜘蛛の姿が有名ですが　|　虽然百怪图卷中的牛首蜘蛛形象很出名
EP03：伝承ごとに　姿や性質が大きく異なるのが特徴　|　但在不同传说中 其外貌和性格都有很大差异
EP03：牛鬼に影を舐められた者は突如唾液を垂れ流し　|　据传被牛鬼舔到影子的人 会突然流出唾液
EP03：火がついたように体が熱くなり死に至るという伝承があります　|　身体如同被烈火点燃般发热 直至死亡
EP03：ヨダレカケと似ていると思いませんか　|　不觉得跟垂涎症非常相似吗
EP03：そしてゴシップ少女の珠ちゃんに聞いてみたら　|　随后我问了八卦少女小珠
EP03：ヨダレカケの被害者っすか　|　垂涎症患者吗
EP03：周りと揉め事がある子が多かったっすかね　|　大多都是跟周围人有纠纷的
EP03：以上の点から　乱暴ですが仮説を立てました　|　结合以上证据 能得出一个粗略的假说
EP03：すなわち　牛鬼の力でいじめの芽を刈り取っているものがいる　|　就是 有人想依靠牛鬼的力量来消灭霸凌萌芽
EP03：なので　「いじめられっ子」で罠を張ったわけです　|　于是 我们用「被霸凌的孩子」设下陷阱
EP03：何　|　什么
EP03：いや　|　别
EP03：いや　|　别
EP03：やめて　|　不要
EP03：やめて　嗅がないで　|　不要 不要闻了
EP03：なるほど　これが原因か　|　原来如此 这就是原因啊
EP03：その髪飾り　それさえ手放せば　すべて丸く収ま…　|　那个发饰 只要把它取下 问题就能圆满解决…
EP03：存外弱い　|　意外地弱
EP03：どうして先生の邪魔をするの　|　为什么要来妨碍我
EP03：落ち着いてください　|　请冷静点
EP03：先生の願望は　いじめをなくしたいってすよね　|　你的愿望 是想让霸凌消失对吧
EP03：けど　|　但是
EP03：生徒を傷つけたら　元も子もないじゃないですか　|　如果为此要伤害学生 不是本末倒置吗
EP03：お願いです　先生　|　拜托了 老师
EP03：それを手放してください　|　请把它取下吧
EP03：時間をかけて　少しずついじめをなくしていきませんか　|　多花时间 慢慢地消除霸凌怎么样
EP03：若作さん　|　装嫩同学
EP03：分かった　|　知道了
EP03：髪留めを渡せばいいの　|　把头绳交给你就行了吗
EP03：あなたの言う通りね　|　你说得对
EP03：でもどうして　いじめは簡単になくならないなんていうのかしらね　|　但为什么霸凌不会简单消失呢
EP03：今いじめられてる子に　そんな悠長な時間はないのに　|　正在遭受霸凌的学生 明明形势迫在眉睫
EP03：ダメだ　菫子さん　|　不行 堇子小姐
EP03：菫子さん　|　堇子小姐
EP03：石は流れ　木の葉は沈み　|　石头流动 树叶下沉
EP03：馬は吼え　牛は嘶く　|　马儿吼叫 老牛嘶鸣
EP03：石は流れ　木の葉は沈み　|　石头流动 树叶下沉
EP03：馬は吼え　牛は嘶く　|　马儿吼叫 老牛嘶鸣
EP03：化野君か　|　是化野君吗
EP03：菫子さん　|　堇子小姐
EP03：気がつきましたか　|　醒过来了吗
EP03：すみません　完全に僕の判断ミスだ　|　抱歉 都怪我判断失误
EP03：化野君の怪我　|　化野君的伤
EP03：逃げてください　|　你快逃走
EP03：また書店で会いましょう　|　我们书店再会吧
EP03：明日は新刊が多いんですよ　|　明天会来很多新刊
EP03：頼みがあります　もし僕が戻らなかったら　|　有件事想拜托你 要是我没回来的话
EP03：乙を気にかけてやってください　|　还请多关照乙
EP03：待って　|　等等
EP03：真奈美ちゃん　|　真奈美
EP03：家族がばあちゃんだけで　ごめんな　|　抱歉 只有我一个亲人
EP03：真奈美ちゃん　手出してごらん　|　真奈美 把手伸出来
EP03：これは先祖代々伝わる大事なお守りだよ　|　这是祖先代代相传的宝贵护身符
EP03：お前を必ず守ってくれる　|　它一定会守护好你的
EP03：さあ　帰ろう　|　回去吧
EP03：私が受けたいじめが　おばあちゃんへのいじめを生んだ　|　我遭受的霸凌导致奶奶也受到了霸凌
EP03：大人も大人をいじめるんだ　|　大人也会霸凌大人
EP03：いじめのない世界を作るんだ　|　我要创造一个没有霸凌的世界
EP03：いててて　|　好痛
EP03：火は鎮めておきましたよ　|　我已经灭掉火了
EP03：牛転の逆言葉　|　驱牛的反语
EP03：石は流れ　木の葉は沈む　|　石头流动 树叶下沉
EP03：逆の言葉を唱えれば　牛鬼を退けられるという伝承の手法です　|　这是相传通过吟唱反语来斥退牛鬼的手段
EP03：お守りを取り上げようとするから　おばあちゃんの形見なのに　|　都是因为你要抢我的护身符 它可是奶奶留给我的
EP03：お守り？何を言ってるんです　|　护身符？你在说什么
EP03：呪いですよそれ　|　那可是诅咒
EP03：それは牛玉と呼ばれる遺物で　牛鬼の欠片です　|　那是被称作牛玉的遗物 是牛鬼的碎片
EP03：あなたの血筋は牛鬼をトーテムとする家系だったんですね　|　你的血缘来自把牛鬼作为图腾的家族吧
EP03：ところが代を重ねるうちに　その教えも薄れ　|　但是代际交替之时 这方面的教育淡去
EP03：今ではただのお守りということになったのでしょう　|　到了现在就只是当作护身符了
EP03：おそらく先生の畦目という名前は後の世の当て字　|　恐怕老师你畦目这个姓是后世的假借字
EP03：本当の名前は牝の牛と書いて牝牛ですね　|　真正的姓氏应该写作雌牛
EP03：呪い？　|　诅咒？
EP03：そして呪いは帰ってくるものです　|　并且诅咒是会回来的
EP03：本能を司る大脳辺縁系は主語を理解できません　|　控制本能的边缘系统无法理解主语
EP03：だから　他者への悪感情を抱くとき脳は相手と自分と区別できない　|　因此 对他人抱有恶意时 脑无法区分对方和自己
EP03：他人を呪う行為は同時に自分を呪う行為でもある　|　诅咒他人同时就是在诅咒自己
EP03：人を呪わば穴二つってやつはあながち嘘じゃないんですよ　|　俗话说得好 恶有恶报
EP03：お願いです　|　拜托了
EP03：それを渡してください　|　把那个交给我吧
EP03：妹を返すためにそれが必要なんです　|　为了送妹妹回去 那个是必须的
EP03：これがあれば　いじめのない世界が作れる　|　只要有了这个 我就能创造没有霸凌的世界
EP03：そのためなら　私はどうなってもいいの　|　为了这个目的 我变成什么样都行
EP03：友達とふざけることすら許されない　|　就连和朋友打闹都不被允许
EP03：本当にそれがあなたの望む世界なんですか　|　这真的是你所期望的世界吗
EP03：「ふざけてただけ　そんなつもりじゃなかった」　|　「只是打闹而已 这不是我的本意」
EP03：いじめる側はいつもそういうわ　|　实施霸凌的那一方总是会这么说
EP03：交渉は決裂ですが　残念だ　|　交涉失败了吗 真遗憾
EP03：本当に　|　其实
EP03：これはやりたくないんだな　|　我并不想这么干
EP03：ほっておくわけにはいかない　|　但我不能放任不管
EP03：本音では　僕はあなたの主張に賛同してるんですよ　|　说真心话 我赞同你的主张
EP03：あなたは優しい人です　|　你是温柔的人
EP03：あの頃　|　那个时候
EP03：先生のような人がそばにいてくれたら　|　要是有老师你这样的人在身边
EP03：僕や妹はこうなっていなかったかもしれない　|　我和妹妹或许就不会变成这样了
EP03：でも僕はどうしても　|　但我无论如何
EP03：世界から排除される側の気持ちばかり考えてしまうんだ　|　都只能站在被世界排除的一方来考虑
EP03：雑布かわいそう　|　抹布真可怜
EP03：ダメだって笑っちゃう　|　别笑出声啊
EP03：ごめん　|　抱歉
EP03：あんたの給食落としちゃった　|　把你的饭弄洒了
EP03：悪いけどそれ　食べてくれる　|　抱歉 你能把它吃掉吗
EP03：本当に食べた　|　居然真吃了
EP03：さっすが雑布　|　不愧是抹布
EP03：真奈美ちゃんが優しい子なのはよく知ってるよ　|　奶奶很清楚 真奈美是个温柔的孩子
EP03：ばあちゃんの自慢の孫だよ　|　你是奶奶的骄傲
EP03：おばあちゃん　ごめんなさい　|　对不起 奶奶
EP03：大丈夫か　化野君　|　没事吧 化野君
EP03：菫子さん　|　堇子小姐
EP03：これは君がやったのか　|　这是你干的吗
EP03：僕は背中を押しただけです　|　我只是在背后推了一把
EP03：先生は無事なのか　|　老师没事吧
EP03：因果応報ってやつです　|　这就是因果报应
EP03：怪異で人を殺めていれば先生も生きてはいなかったでしょうけど　|　如果用怪异杀过人 她应该就活不了了
EP03：なら大丈夫だな　|　那就是没事了
EP03：畦目先生は人を殺すような人じゃない　|　畦目老师是不会杀人的
EP03：まじかよこの眉毛物忘れ激しくない　|　不是吧 你个短粗眉会不会太健忘了
EP03：ところで私　怪我が残っていないみたいだけど　|　话说回来 我身上貌似一点伤没留下
EP03：どういうことなんだこれ　|　这是怎么回事
EP03：変若の呪いは形状記憶に近い　|　变若的诅咒类似于形状记忆
EP03：多少の損傷はリカバーできます　|　能恢复一定程度的损伤
EP03：いよいよ私も化け物染みてきたな　|　我终究也像个怪物了
EP03：引くわ　|　真讨厌啊
EP03：菫子さん　なんで逃げなかったんです　|　堇子小姐 为什么你没有逃走
EP03：せっかく格好つけて出ていったのに　|　难得我耍帅帮你争取时间
EP03：ばか言え　|　说什么胡话
EP03：見くびるなよ　これでも作家だぜ　|　别小看我 我好歹是个作家
EP03：結末を見届けずに帰るわけないだろう　|　没见证到结局我怎么可能回去
EP03：ソシャゲのダメージ差分みたいな恰好で何言ってるんですか　|　一副网游里战损立绘一样的装扮可没什么说服力
EP03：蓮兄　|　莲哥
EP03：乙ちゃん　お兄さんは無事だよ　|　小乙 你哥哥没事
EP03：蓮兄　その目　大丈夫　|　莲哥 你的眼睛没事吧
EP03：ごめんよ　視るしかなかった　|　抱歉 我那时只能睁眼
EP03：これで呪物は抜け殻だ　|　这样一来那咒物就只是空壳了
EP03：切符より蓮兄の方が大事　|　比起车票莲哥的安危更重要啊
EP03：お願い無理はしないで　|　求你别再乱来了
EP03：帰ろうか　化野君　下校の時間だ　|　我们回去吧 化野君 到放学的时间了
EP03：ヨダレカケも収束したし　一件落着　|　垂涎症的事告一段落
EP03：ご協力ありがとうございました　菫子さん　|　感谢你的协助 堇子小姐
EP03：ごきげんよう　先生　|　贵安 老师
EP03：あなたたち　|　你们几个
EP03：お見舞いに来ました　|　我们来看望老师了
EP03：あなたたちはもう大丈夫なの　|　你们已经没事了吗
EP03：早く学校に戻りたかった　|　我们想早点回学校
EP03：若作先輩に迷惑かけちゃったんだよ　|　之前给装嫩前辈添了不少麻烦
EP03：結局牛鬼は消えたのか　|　最后牛鬼消失了没
EP03：そうだ　言ってませんでしたね　|　对了 没和你说来着
EP03：させん　|　抱歉
EP03：あれ牛鬼じゃありませんでした　もっとやべえ奴です　|　那其实不是牛鬼 是更可怕的东西
EP03：ただの牛鬼にしては凶悪すぎると思ったんですよ　|　我当时也奇怪区区牛鬼怎么会那么凶险
EP03：ははは　|　哈哈哈
EP03：ははは　って君　|　你在哈哈哈什么啊
EP03：じゃああれは一体何だったんだい　|　所以那到底是什么东西
EP03：塵輪鬼　|　塵轮鬼
EP03：色は赤く翼を持ち　頭が八つある鬼神です　|　是拥有翅膀和八个头的红色鬼神
EP03：大和朝廷によって討伐された塵輪鬼の破片が牛鬼になったと言います　|　相传 被大和朝廷讨伐的塵轮鬼碎片化作了牛鬼
EP03：本来の呪いの力を　先生が自分で逆言葉を唱えて弱めていたんでしょう　|　原本的诅咒大概是因为老师自己吟唱反语而减弱了
EP03：そのせいで正体を読み間違えました　|　因此导致我误判了
EP03：まあ　全ては憶測です　|　以上只是我的猜想
EP03：先生の力も肝心の怪異も　失われてしまいましたからね　|　毕竟老师的能力和关键的怪异都已经消失了
EP03：はい　|　来了
EP03：前を行く少年の足跡を追いながら　|　追踪着少年前行的足迹
EP03：狐は深い森の冷たい空気を髭の先に感じながら　漂い続けていた　|　狐狸感受着深林里的寒风掠过胡梢 继续流浪
EP03：あの人間の少年は目的も知らずに歩き続け　|　那位人类少年漫无目的地行走
EP03：「同じこの場所に戻ってくるだろう」　|　「还会再回到这里的吧」
EP03：「それをいつまでも繰り返すだろう」　|　「会一直循环下去的吧」
EP03：「森の精」　と狐は呼んでみた　|　「森之精灵」 狐狸呼唤着
EP03：私はもう何百年も生きてきた　そろそろ休みたいのだ　|　我已经活了几百年 是时候休息了
EP03：この命をあの少年にくれてやってもいいだろうか　|　能把我的生命交给那位少年吗
EP03：周囲の木々が一斉にざわめいた　|　周围的树木一齐沙沙作响
EP03：蓮兄　|　莲哥
EP03：この本を書いたの　団地妻なの　|　这本书是团地妻写的吗
EP03：そうだよ　|　没错
EP03：おやすみ　乙　|　晚安 乙
EP03：次回　お風呂と掃除とサプライズ　|　下集 澡堂与打扫与惊喜
EP03：#小会议室
EP03：#如月
EP03：#真的怪异
EP03：#团地妻在内 追名逐利者 短粗眉
EP03：#注：剑山，一种插花用的带刺工具
EP03：#雌牛
EP03：#大脑皮质 边缘系统 视丘 脑干 小脑
EP03：#自己 他人
EP03：#高天原医院
EP03：#像犀牛角一样孑然独行 新人奖得奖作品 绪川堇子
EP03 OUT

EP04 IN
EP04：またか？化野君　|　你又来？化野君
EP04：菫子さん知ってますか　|　堇子小姐你知道吗
EP04：ヨーロッパでは　カッコウが鳴いた鳴き声の数で　|　在欧洲 人们会数布谷鸟叫了几声
EP04：自分が何年後に結婚するのかを占うそうですよ　|　来给自己占卜几年后结婚
EP04：なら私は　今まで３回聞いたから３年後か　|　那我听到过三声了 也就是说三年后啊
EP04：ご祝儀は弾んでくれていいぞ　|　可以给我多随点礼哦
EP04：人の婚期を勝手に後ろにずらすのはやめたまえよ　|　别给我婚期瞎往后拖
EP04：まったく　何が占うだ　|　拉倒吧 什么占卜啊
EP04：ほぼほぼ呪いじゃないか　|　不如说是诅咒
EP04：呪いで思い出しました　|　你提诅咒我就想起来了
EP04：畦目先生が学校に復帰するそうですね　|　畦目老师好像要回学校了
EP04：もう何事もなければいいが　|　可别再出什么岔子了
EP04：あの…　|　请问…
EP04：大丈夫ですか　お客様　|　这位客人您没事吧
EP04：いたたたた　|　疼疼疼
EP04：畦目先生　|　畦目老师
EP04：やっぱり　ここの店員さんだったのね　若作さん　|　装嫩同学你果然是这的店员呀
EP04：通りで見覚えがあると思ってたわ　|　我就说好像在哪见过你呢
EP04：何のご用ですか　|　请问您有什么事吗
EP04：この度は　ご迷惑おかけしてすみませんでした　|　之前给你们添了麻烦 万分抱歉
EP04：お二人が止めてくれなかったら私　|　要不是你俩及时出手阻止
EP04：取り返しのつかないことをしていたかもしれない　|　我可能就犯下无可挽回的大错了
EP04：本当にありがとう　|　真心感谢你们
EP04：何か憑き物が落ちたみたい　|　我现在就像驱除了上身鬼一样
EP04：これからは　お守りに頼らずにいじめをなくすわ　|　我今后不再仰仗护身符 要靠自己消除欺凌
EP04：それが私の新しい夢　|　这就是我新的梦想
EP04：えっと　緒川さんも　|　那个 绪川同学
EP04：小説　頑張ってね　|　写小说也要加油哦
EP04：じゃあ　また　|　再见啦
EP04：菫子さんは明日お休みだとか　|　堇子小姐你明天要休假吗
EP04：明日は執筆に専念するつもりだ　|　我明天想专心著书
EP04：何をしてるんだい　乙さん　|　乙小姐 你干啥呢
EP04：アニメの真似かい　|　模仿动画片吗
EP04：笑わないでよ　|　快别耍我了
EP04：ごめんなさい　蓮兄　|　对不起 莲哥
EP04：大丈夫　|　没事吧
EP04：大丈夫　|　我没事
EP04：「おじさん」に診てもらった方がいいんじゃない　|　要不让「大叔」给你看看吧
EP04：まあ　そうなんだけど　|　也是
EP04：よし　決めた　|　好 那就去吧
EP04：乙　お泊まりの準備をするんだ　|　乙 做好借宿的准备
EP04：お泊まり？　|　借宿？
EP04：君らは一体何者なんだ　|　你俩到底是什么人
EP04：そうか　世間は花見の季節ってわけなのか　|　原来已经到了赏花的季节
EP04：閃いたぞ　|　灵感来了
EP04：今すぐコンビニで酒を買ってきて　|　赶紧去便利店买点酒
EP04：ここから桜を見ながら一人花見　|　然后在这一个人赏樱花
EP04：これは整う　|　这样就完美了
EP04：整うぞ　|　就完美了
EP04：お前　まだいたのか　|　你怎么还在这
EP04：野良か　|　流浪猫吗
EP04：潤沢なるストック　|　我储备丰富了
EP04：整いました　|　万事俱备
EP04：明るいうちから　酒を飲みながら小説を書く　|　趁着天亮一边喝酒一边写小说
EP04：最高だな　|　太舒服了吧
EP04：あれ　|　咦
EP04：あれ　|　咦
EP04：こんの野郎…　|　你小子…
EP04：この　エロ河童めえ…　|　你个好色之徒…
EP04：サプライズ　|　惊喜
EP04：あの野郎　|　臭小子
EP04：それで　何でこんなことになってるのか　説明はしてもらえるのかい　|　所以为什么会这样 能跟我解释一下吗
EP04：蓮兄は　牛鬼の件で怪我したから　その治療とか　|　莲哥在牛鬼事件中受伤了 需要治疗
EP04：なるほど　|　原来如此
EP04：そいつは大変そうだ　|　那还真是糟糕
EP04：というか　君らは保険証とか持ってるのか　|　话说 你们俩有医保吗
EP04：悪かったよ　もう聞かないから　|　抱歉 我不问了
EP04：分かったよ　|　我明白了
EP04：好きなだけ泊まってっていいよ　|　你想待多久就待多久吧
EP04：我が家だと思ってくつろいでくれ　|　就当是自己家 别太拘束
EP04：団地妻…　|　团地妻…
EP04：ありがとう　|　多谢
EP04：でも　豚箱はいや　|　但是 我不想住猪圈
EP04：君の言葉は時に辛辣すぎるぞ　|　你讲话偶尔过于尖锐了
EP04：とはいえ…　|　不过…
EP04：相わかった　|　懂你意思了
EP04：ならば大掃除だ　|　那就来大扫除吧
EP04：手伝え　乙ちゃん　|　来帮忙吧 小乙
EP04：墓穴を掘りました　|　自掘坟墓了
EP04：ゴミ袋十個か　|　十袋垃圾
EP04：こんなもんでいいだろう　|　这样就差不多了
EP04：しかし　不思議と全く片付いた感じがしないな　|　不过 竟然感觉和没收拾一样
EP04：何なのこの部屋　|　这房间怎么回事
EP04：手伝ってくれてありがとう　乙ちゃん　|　谢谢你帮忙了 小乙
EP04：いえいえ　何のお役にも立てませんで　|　不客气 我也没帮上什么
EP04：荷物の中に下着の替えは入ってる　|　换洗的内衣你带了吗
EP04：タオルは　|　毛巾呢
EP04：ない　|　没带
EP04：じゃあ　タオルは貸してあげるよ　|　那就借你条毛巾用
EP04：いい汗かいたし　|　也流不少汗了
EP04：次はさっぱりしに行こうか　|　接下来去清爽一下吧
EP04：さっぱり？　|　清爽？
EP04：大きい　|　好大
EP04：あれはおっちゃん　|　是小乙
EP04：そしてもう一人はどこかで　|　旁边那人好像在哪见过
EP04：さあ　入ろうか　|　走 进去吧
EP04：いらっしゃいませ　|　欢迎光临
EP04：大人二人ね　|　成人两位
EP04：はい　|　好的
EP04：ここで脱いでいいの　|　就在这脱吗
EP04：好きなロッカー使いなよ　|　随便找个锁柜放就行
EP04：はい　タオル　|　给 毛巾
EP04：乙ちゃんは銭湯初めてなのかい　|　小乙是第一次来澡堂吗
EP04：そろそろ湯船に入ろう　|　去浴池里面泡会吧
EP04：乙ちゃんはさ　あの潰れた駅にお兄さんと一緒に住んでいるのかい　|　小乙 你和哥哥一起住在那个废弃车站里吗
EP04：うん　まあ　|　嗯 算是
EP04：二人だけで？　|　就你们俩？
EP04：うん　まあ　|　嗯 算是
EP04：普段はお風呂とかどうしてるんだい　|　那你们平时洗澡怎么办
EP04：まあ　適当に…　|　就 随便洗洗…
EP04：団地妻は…　|　团地妻你…
EP04：家にお風呂があるのに　今日はどうしてここに来たの　|　家里有浴室 为什么今天还要来这边呢
EP04：乙ちゃんがいるから広い方がいいかと思ってさ　|　小乙也在 地方宽敞点也好嘛
EP04：ほら　うちのユニットバスは狭いから　普段はギュウギュウなんだ　|　你看我家那一体化浴室那么窄 平时就很挤了
EP04：まあ　子供サイズになれるようになったから　今は足も伸ばせるけど　|　但现在我能变成小孩了 也能伸展开
EP04：でもそれ　団地妻が痩せれば済む話なんじゃ　|　不过 团地妻你瘦下来不也可以吗
EP04：おい　やめろ　|　喂 别说了
EP04：それ以上言うと様々な問題が発生するぞ　|　再说下去我也难说会发生什么哦
EP04：さっき君に訳もなく殴られたこの胸がまだ痛むのだが　|　被你莫名其妙打一拳 现在胸口还在痛
EP04：泊めてもらうお礼にこれ買いたいけど　お金ない　|　想送你这个来感谢你让我住下 但我没钱买
EP04：買ってあげるよ　乙ちゃん　|　我给你买吧 小乙
EP04：やっぱ風呂上がりはコーヒー牛乳だよな　|　果然洗完澡出来就得喝咖啡牛奶啊
EP04：はい　|　给你
EP04：フルーツ牛乳の方が美味しい　|　还是水果牛奶比较好喝
EP04：奢ってもらってるんだから少しは我慢したまえよ　|　你又没付钱就别挑三拣四了
EP04：さて　どっかで晩御飯食べようじゃないか　|　接下来 去哪吃晚饭呢
EP04：何がいい　|　想吃什么
EP04：ラーメン　|　拉面
EP04：乙ちゃんはラーメンが好きなんだ　|　小乙喜欢吃拉面啊
EP04：いいよ　ラーメン食べよう　|　好呀 就吃拉面
EP04：出てきた　|　出来了
EP04：ということは　おっちゃんのリュックにはおっちゃんの下着が　|　也就是说 小乙的背包里装着小乙的内衣
EP04：そしてあの　|　然后是那个
EP04：見覚えはあるけど誰だか思い出せないおねえさんのバッグには　|　有点印象但记不起是谁的大姐姐的袋子里
EP04：見覚えはあるけど誰だか思い出せないおねえさんのエッチな下着が　|　装着有点印象但记不起是谁的大姐姐的色色内衣
EP04：見たい　|　好想看
EP04：麻里　|　麻里
EP04：はい　|　在
EP04：私うちに戻るから　しばらく番台代わってちょうだい　|　我要先回去了 麻烦你暂时帮忙看下店
EP04：はい　|　好的
EP04：おい　ちょっと君　|　喂 你等一下
EP04：なんでこんなとこにいんの　|　为什么在这种地方
EP04：だめだよ　こんなところに来ちゃあ　|　来这种地方可不行哦
EP04：おっさん　|　大叔
EP04：ひっさしぶり　|　好久不见
EP04：化野君？　|　化野君？
EP04：捜したよ　|　找你好久
EP04：ちょ　おい　勘弁してくれよ　|　喂 饶了我吧
EP04：そんな大声出したら　「上」に気付かれちまう　|　别发出这么大的声音 会被「上面」发现的
EP04：痛い痛い　|　痛痛
EP04：ここは本来　人がいていい場所じゃないんだぜ　|　这里可不是人来的地方
EP04：悪いこた言わねえから　さっさと帰りな　化野君　|　说这些也是为你好 赶快回去吧 化野君
EP04：そんなこと言うなら　土産はいらないんだね　|　这么说的话 礼物就不要了吧
EP04：待っていたぞ　化野君　大歓迎だよ　|　等你好久了 化野君 非常欢迎
EP04：うまい　|　爽
EP04：不健康なおっさんだなあ　|　真是个不健康的大叔
EP04：次は　葉巻とウイスキーで頼むよ　君　|　下次麻烦给我带点雪茄和威士忌 老弟
EP04：こんなところに来ちゃだめじゃなかったのかよ　|　不是说我不该来这种地方吗
EP04：だめだよ　|　不能来哦
EP04：だめだけど　どうせ来るなら　よろしくね　|　虽说不能来 但终究要来的话 就麻烦你了
EP04：わかったよ　|　知道了
EP04：さて　|　那么
EP04：んじゃ　本題に入ろうぜ　|　回归正题吧
EP04：住民票に保険証　戸籍謄本　銀行口座　パスポート　一とおりあるよ　|　户口本 保险证 户籍副本 银行账户 护照 一应俱全
EP04：マイナカードもある　|　个人编号卡也有
EP04：安全性は折り紙つきだ　|　安全性我可以打包票
EP04：どれがいい　|　要哪个
EP04：ちょっと待てよ　|　等等
EP04：もしかして君　「目」を使ったの　|　难不成 你用了「眼睛」吗
EP04：おいおい　図星かよ　|　不是吧 被我猜中了
EP04：言っただろ　使うなって　|　我说过让你别用的吧
EP04：使えば使うほど　その目は君の体を壊してく　|　越是用它 越会对你的身体造成破坏
EP04：妹を送り返す前に　君が死んじまうぜ　|　把妹妹送回去之前 你会先死的
EP04：それでもやらないと　|　即便如此不用不行啊
EP04：もう時間がないんだ　|　已经没时间了
EP04：ちょっと目見してみ　そのために来たんでしょ　|　眼睛给我看看 你就是为此而来的吧
EP04：おっさん　|　大叔
EP04：どれ　|　我看看
EP04：エグ　|　好吓人
EP04：OK　|　OK
EP04：わかった　もういい　|　知道了 够了
EP04：頼りない　|　真靠不住
EP04：さっ　遠慮なく食べてくれ　|　那么 请放开吃吧
EP04：いただきます　|　我开动了
EP04：乙ちゃんはさあ　どこから来たんだい　|　小乙 你是从哪来的啊
EP04：団地妻はどこから来たの　|　团地妻你是从哪来的
EP04：私は別に　|　我又没啥特别的
EP04：どこからというか　|　要说从哪来的话
EP04：実家から出てきただけ　|　就只是从老家来的
EP04：私は　あっちから来た　|　我是从那边过来的
EP04：あっち？　|　那边？
EP04：どっち　|　是哪边
EP04：さあ　|　谁知道呢
EP04：お兄さんの他に家族はいるのかい　|　除了哥哥还有别的家人吗
EP04：団地妻は家族いるの　|　团地妻有家人吗
EP04：いるよ　地元に　|　有的 在老家
EP04：私も　地元にいる　|　我也是 在老家
EP04：化野君は「乙ちゃんを返す」とか言ってたけど　|　化野说过「送小乙回去」之类的话
EP04：それはどういう意味だい　|　那是什么意思
EP04：乙ちゃん？　|　小乙？
EP04：何か気に障ったのかな　|　什么话惹她生气了吗
EP04：団地妻　|　团地妻
EP04：なに　|　什么
EP04：替え玉　追加していい　|　可以加面吗
EP04：よく正気を保ってるねえ　君　|　亏你还能保持理智啊
EP04：一応　医者に連れてってやるけど　気休めだよ　|　我姑且会带你去看医生 但也只是心理安慰
EP04：ありがとう　おっさん　|　谢谢你 大叔
EP04：焦らなくても　|　即便不那么着急
EP04：ここならたぶん　怪異は見つかると思うけどね　|　在这的话 我觉得很快能找到怪异
EP04：なんせここは　新しい街だからね　|　毕竟 这里是新的街区
EP04：ある意味　一種の空白地帯みたいなもんだ　|　从某种意义上讲 类似空白地带
EP04：そして　新しい土地には　|　并且 新的土地上
EP04：新しい神が宿るのさ　|　寄宿着新的神灵
EP04：だから　もっと肩の力を抜いて　|　所以 更加放松一点
EP04：じっくりいきなよ　|　慢慢行动吧
EP04：そんな怖い顔してたら　妹に嫌われちまうぜ　|　绷着这么一张可怕的脸 可是会被妹妹讨厌的
EP04：さっ　行くか　|　那么 走吧
EP04：眠くなったらそのベッドで寝ていいよ　|　要是困了的话就在那张床上睡吧
EP04：この本　団地妻が書いたって　蓮兄が言ってたけど　|　这本书 哥哥说是团地妻你写的
EP04：私が15歳のときに書いた　ただ一冊の著書　|　这是我15岁时写的 我唯一的著作
EP04：15歳？　|　15岁？
EP04：若かったわけさ　|　那时候还很年轻
EP04：私と同じ年だ　|　和现在的我同岁
EP04：そうなんだ　|　这样啊
EP04：まっ　若さに嫉妬するような人間じゃないがね　|　不过我不会嫉妒别人年轻
EP04：寝つくの早っ　|　入睡好快
EP04：いったい化野君と君って…　|　化野君和你到底是…
EP04：蓮兄？　|　莲哥？
EP04：蓮兄　|　莲哥
EP04：おはよう　乙ちゃん　|　早上好 小乙
EP04：団地妻　|　团地妻
EP04：まだそれ食べてないのか　|　那个还没吃吗
EP04：こないだ乙ちゃんにもらった食事のお礼　だったんだけどな　|　那是之前小乙给我食物的回礼
EP04：私は学校があるから　もう少し何か食べたい　|　我还要去学校 还想再吃点别的
EP04：ウソウソ　|　开玩笑的
EP04：朝ごはん買ってきたよ　|　早饭买回来了
EP04：天なるや　月日のごとく　吾が思へる　|　愿君如天日 愿君如天月
EP04：君が日に異に　老ゆらく惜しも　|　君今日日老 叹息意难平
EP04：あの　お手洗い　|　那个 想上厕所
EP04：悪い悪い　|　不好意思
EP04：お待たせ　準備できたよ　|　久等了 我准备好了
EP04：今日は一緒に行こうじゃないか　|　今天一起走吧
EP04：どこへ　|　去哪
EP04：もちろん学校さ　|　当然是学校了
EP04：でも　|　可是
EP04：さあさあ　トイレ空いた　ほら　|　别磨蹭了 厕所空出来了
EP04：この前は怪異のことにかかりきりで　|　之前出于怪异的缘故
EP04：せっかく高校生になったというのに　青春を謳歌できなかったからね　|　难得变回高中生了却没能好好讴歌青春
EP04：小説を書かなきゃいけないんでしょ　|　你不是还有小说要写吗
EP04：心配はいらないさ　|　不必担心
EP04：青春を謳歌しつつ　取材も兼ねているからね　|　讴歌青春的同时 也兼顾收集素材
EP04：次回　下着とお菓子と紅い服　|　下集 内衣与点心与红衣
EP04：#澡堂与打扫与惊喜
EP04：#这个街区有很多只画了「!」的标识 他如此说到。这是某种不寻常的迹象。常人无法看到这些路标,可这对兄妹…
EP04：#芥末
EP04：#现在方便吗，堇子小姐。
EP04：#怎么了？借钱我可没有
EP04：#你自己都喝着廉价发泡酒 还好意思说。
EP04：#咦？你在监视我吗。
EP04：#这是直觉。
EP04：#话说回来有件事想拜托你。
EP04：#真是突然啊。出什么事了？
EP04：#我有点事必须得出门。
EP04：#想让你帮忙照顾乙两三天。
EP04：#请去门口看看。
EP04：#拜托你啦!!
EP04：#澡堂
EP04：#自助洗衣房
EP04：#注：个人编号卡，类似身份证的证件
EP04：#丝兰
EP04：#注：改自「一兰拉面」
EP04：#像犀牛角一样孑然独行 新人奖得奖作品 绪川堇子
EP04：#内衣与点心与红衣
EP04 OUT

EP05 IN
EP05：あたし　そろそろ帰るよ　|　我差不多该回去了
EP05：もうちょいダベろうぜ　|　再跟我聊一会呗
EP05：いよいよ明日は夢の美容師デビューだし　|　我明天终于能当朝思暮想的美发师了
EP05：準備すんのよ　準備　|　可得好好准备一下
EP05：夢をかなえて立派だにゃ　|　能实现梦想 了不起喵
EP05：何それ　キモい　|　说什么呢 好恶心
EP05：にゃあ　|　喵
EP05：あんたが応援してくれたおかげだよ　|　多亏了你给我加油
EP05：ありがとね　シズク　|　多谢啦 雫
EP05：じゃあこれ　就職祝　|　这个送你吧 祝贺你就职
EP05：これから一雨くるんだってさ　|　说是过一会要下雨来着
EP05：ホントだ　降ってきた　|　还真是 下起雨了
EP05：さっさと帰んな　|　赶紧回去吧
EP05：遅刻すんなよ　美容師　|　可别迟到了 美发师
EP05：ねえ　今度あたしに髪切らせてね　|　喂 下次让我给你剪剪头发吧
EP05：約束だぜ　|　一言为定
EP05：まったな　|　再见啦
EP05：またな　トモコ　|　再见了 智子
EP05：土手沿いの一直線の通学路　|　上学路沿着河堤不断延伸
EP05：大勢のお嬢様が練り歩く　|　大小姐们悠哉地结伴而行
EP05：なんて爽やかな通学風景だ　|　何等爽朗的上学风景呀
EP05：青春の津波って感じがしないかい　乙ちゃん　|　感受到青春之浪的拍打了吗 小乙
EP05：あの…　|　那个…
EP05：この状況　そのせりふ　ドラマの再放送ですか　|　这情景 这台词 难道是电视剧重播吗
EP05：おっちゃん　|　小乙
EP05：ごきげんよう　|　贵安
EP05：ごきげんよう　のどか　麻里　|　贵安 和 麻里
EP05：ごきげんよう　若作先輩　|　贵安 装嫩前辈
EP05：若作という名もだんだん板についてきたような気がするな　|　感觉装嫩这个名字我越来越习惯了
EP05：じゃあ　お先に　|　我们先走一步了
EP05：お先に　|　先走一步
EP05：なるほど　なんということのない日常の繰り返し　|　我懂了 这周而复始的平静日常
EP05：青春とはすなわち　ドラマの再放送なのかもしれないな　|　青春 说不定就是重播的电视剧
EP05：放課後はまた　青春ドラマをしようではないか　乙ちゃん　|　放学之后 也跟我一起演绎青春的剧本吧 小乙
EP05：勝手知ったる　このトイレ　|　进了这厕所跟回家一样
EP05：今日は準備万端　怠りないのであるぞ　|　今天我准备万全 可不能懈怠
EP05：昼休みか　|　到午休啦
EP05：うま　|　真香
EP05：のどかちゃん　|　小和
EP05：団地妻　|　团地妻
EP05：乙ちゃん　|　小乙
EP05：若作先輩　|　装嫩前辈
EP05：お待ちしてました　|　等你好久了
EP05：お待ちしてましたっす　|　等你好久啦
EP05：みんな　どうしたの　|　各位这是怎么了
EP05：おっちゃんの後つけてきた　|　我们跟了小乙一路
EP05：さっ　また若作先輩とお話しするチャンスですね　|　这下又有机会跟装嫩前辈说话了
EP05：屋上に行くっす　|　上房顶去吧
EP05：なんで　|　为啥
EP05：これ　|　这个好
EP05：おっちゃん　|　小乙
EP05：今日こそはこっちの膝に来るっす　|　今天该来我腿上坐一坐了吧
EP05：でも　|　可是
EP05：そのタピオカ　私が買ってきたっす　|　那杯珍珠奶茶可是我买的哦
EP05：また中等部の集まりに連れてきちゃって　すみません　先輩　|　又被我们初中部的人给叫过来 不好意思啦 前辈
EP05：いやいやいや　望むところだよ　|　哪里哪里 我自己想来的
EP05：おっちゃんの友達は　もはや私たちの友達っすよ　|　小乙的朋友 那也是我们的朋友
EP05：おっちゃん　これどうぞ　|　小乙 这个给你
EP05：ありがとう　|　谢谢你
EP05：そうだ　畦目先生　今日から学校に戻ってきてよかったですよね　|　对了 畦目老师今天回学校 真是太好了
EP05：そうだね　|　是啊
EP05：そういえば…　|　说起来…
EP05：畦目先生　黒くてエッチな下着でした　|　畦目老师的黑色内衣很色
EP05：アンタ　いつそんなの見たの　|　你什么时候看见的
EP05：あの転んだとき　|　她摔倒那次
EP05：あなたたち　いじめはダメだって言ってるじゃ…　|　你们几个 都说了不能霸凌…
EP05：大丈夫ですか　|　你没事吧
EP05：そう　あの一瞬のチャンスを　私のこの目はしっかりと捉えていたの　|　没错 那转瞬之机 被我的眼睛敏锐地捕捉到了
EP05：さすがは麻里　|　不愧是麻里
EP05：温厚なふりして　私らの中ではいちばんのムッツリだもんね　|　装作老实 实际上是我们中最闷骚好色的
EP05：麻里ちゃんってそうなの　|　小麻里是这种人吗
EP05：そうそう　|　就是就是
EP05：だって麻里は銭湯の娘だもんね　|　毕竟麻里家是开澡堂的嘛
EP05：そんなの関係ないよ　|　跟那没关系啦
EP05：おっちゃんも誤解しないでね　|　小乙也别误会了
EP05：おっちゃん　全然興味持ってねえっす　|　小乙完全不感兴趣哦
EP05：それにしても　畦目先生が黒のエッチな下着　|　话说回来 畦目老师居然穿色情黑内衣
EP05：意外だわ　|　真想不到
EP05：じゃ　どんなんならいいんだ　|　那她该穿什么样的好
EP05：もっとかわいい系かと思ってたわ　|　更偏可爱系的吧
EP05：こんなふうな　|　像这种的
EP05：いやいや　清楚系こそむしろエロいじゃないっすか　|　不对不对 清纯的人才该穿色情的吧
EP05：わかってないな　|　你真是不懂
EP05：ねえ　|　我说
EP05：黒いパンツなら　私よくはいてるよ　|　黑色内裤的话 我经常穿哦
EP05：ほら　|　看吧
EP05：マジ？　|　当真？
EP05：えっぐ　|　好强
EP05：なるほど　清楚系こそエロ下着　|　原来如此 清纯的人才穿色情内衣
EP05：ということは…おっちゃん　|　这么说来…小乙
EP05：おっちゃんは　どんな下着なの　|　小乙穿的哪种内衣
EP05：下着？　|　内衣？
EP05：布　|　布
EP05：布？　|　布？
EP05：ごもっとも　|　言之有理
EP05：今日は楽しかったな　|　今天可真开心
EP05：ふ菓子がおっきかった　|　麸果子好大
EP05：いや　そこじゃなくて　|　我不是在说那个
EP05：今日もお風呂屋さん　|　今天也去澡堂吗
EP05：そうさ　|　是啊
EP05：あれ　たしか麻里ちゃんが銭湯の娘とかなんとか　|　对了 好像说小麻里家是开澡堂的
EP05：あら　化野さん　|　真巧 化野同学
EP05：それに緒川さん？　|　还有绪川小姐？
EP05：畦目先生　|　畦目老师
EP05：こんなところで会うなんて　お仲間ね　|　居然在这碰到 咱们想一块了呢
EP05：いらっしゃいませ　|　欢迎光临
EP05：おっちゃん　畦目先生　|　小乙 畦目老师
EP05：ごきげんよう　|　贵安
EP05：大人３人で　|　成人三位
EP05：はい　|　好的
EP05：見覚えはあるけど　誰だか思い出せないおねえさん　|　有点印象但记不起是谁的大姐姐
EP05：どうかしたかい　|　怎么了吗
EP05：あの　|　请问
EP05：どこかでお会いしたことありますよね　|　我们是不是在哪见过
EP05：どうだったかなあ　|　是吗
EP05：その人は　駅前の本屋の店員さんだから　|　她是车站前书店的店员
EP05：見たことあるんじゃない　|　你应该见过吧
EP05：みどり書店の　|　青绿书店
EP05：お世話になってます　|　承蒙您关照
EP05：毎度どうも　|　多谢您的惠顾
EP05：ごゆっくりどうぞ　|　请您慢慢享受
EP05：ありがとうございます　畦目先生　|　谢谢你了 畦目老师
EP05：私これから…　|　接下来我能看见…
EP05：あの３人の…　|　她们三人的…
EP05：脱衣シーンが見られる　|　脱衣场景
EP05：エッチです　|　太色情了
EP05：でもだめ　いけないわ　|　但是不行 我不能看
EP05：私は銭湯の娘　|　我生于澡堂之家
EP05：不埒なことを考えてはいけない　|　不能心怀鬼胎
EP05：先生　銭湯が大好きなの　|　老师我 最喜欢澡堂了
EP05：ここではよろいを脱いで　みんな平等にくつろげるから　|　因为在这能卸下武装 大家一起放松休息
EP05：早く脱がないかなあ　|　能脱快点吗
EP05：なんだか意外ですね　|　还真是意外
EP05：先生のようなお嬢様然とした人が　銭湯好きなんて　|　老师这样大小姐气质的人 居然会喜欢澡堂
EP05：私がお嬢様？　|　我像大小姐？
EP05：誤解よ　|　你搞错了
EP05：話し込むムードになっちゃったよ　|　完了 她们聊起来了
EP05：むしろ　真逆って感じかしら　|　不如说正好相反呢
EP05：そうだったんですね　|　是这样呢
EP05：完全に見逃した　|　什么都没看到
EP05：おっちゃん　脱ぐの速すぎるよ　|　小乙脱得也太快了
EP05：目を離してるうちに　エッチな感じの書店員さんの脱衣が進んでる　|　一眼没盯着 色情店员就脱了一件
EP05：緒川さん　すごいスタイルがいいのね　|　绪川小姐 身材真好啊
EP05：とんでもない　こんなの不摂生の賜物ですよ　|　没有的事 都是生活不加节制的后果
EP05：でも　私の本命は畦目先生　|　不过 我最感兴趣的还是畦目老师
EP05：今度こそ　先生の下着を確認するのです　|　这次一定 要看清老师的内衣
EP05：私はもっと背は高くなりたいですな　|　我还想再长高一点呢
EP05：なんだか　お尻ばっかり大きくなって　|　总感觉只有屁股在长肉
EP05：いいじゃないですか　セクシーで　|　没什么不好啦 很性感
EP05：緒川さんに言われてもなあ　|　被你夸也没有实感啦
EP05：脱がんのかい　|　到底脱不脱
EP05：さて　|　好了
EP05：ついに　|　总算
EP05：麻里　交代の時間よ　|　麻里 换班时间到了
EP05：引っ込んでて　お母さん　|　别打扰我 妈妈
EP05：私は今　番台に命を懸けてるの　|　我现在 把命都押在前台了
EP05：命を？　|　把命押了？
EP05：ようやく　先生のアレが見えるんだから　|　总算 能看见老师的那个了
EP05：終わってる　|　已经结束了
EP05：見逃したあ　|　什么都没看到
EP05：ワレワレハウチュージンダ　|　我们是外星人
EP05：ダンチヅマヲラチスル　|　拐走团地妻
EP05：風呂上がりのコーヒー牛乳は　麻薬みたいなもんですねえ　|　洗完澡后的咖啡牛奶 就和毒品一样
EP05：例えが最悪だけど　おおむね同意だわ　|　虽然这个比喻很糟糕 但我基本同意
EP05：ところで緒川さん　|　话说回来 绪川小姐
EP05：今日も乙さんを預かるんでしょ　|　今天也是你照顾乙同学吧
EP05：ええ　彼女の兄に頼まれて　|　嗯 她哥哥拜托我的
EP05：よかったら　私のうちに泊まらない　|　可以的话 来我家过一晚怎么样
EP05：晩ごはんもごちそうするわ　|　晚饭我也会做给你们吃
EP05：そんな　ご迷惑おかけするわけには　|　这也太麻烦你了
EP05：教師として生徒を保護するのは当然だから　|　作为老师 保护学生是理所应当的
EP05：気にしないで　|　别在意
EP05：乙ちゃん　どうする　|　小乙 你怎么说
EP05：でも　|　但是
EP05：お菓子もいっぱいあるわよ　|　还有很多小点心哦
EP05：チョロすぎる　|　也太好骗了
EP05：今どきお菓子で釣られるなんて　|　这个时代居然还会被点心诱惑
EP05：化野さん　たくさん食べてね　|　化野同学 多吃点
EP05：昆布茶ですね　|　是海带茶啊
EP05：そうなの　|　是的
EP05：それにしても　|　话说回来
EP05：シックな部屋だ　渋いです　|　这房间还真有品味呢 很素雅
EP05：そう言ってもらえると　うれしいわ　|　很高兴能被这么评价
EP05：文豪の住まいみたいな趣です　|　感觉就像是文豪住的地方
EP05：いい小説が書けそうだ　|　在这应该能写出好的小说
EP05：さすが作家ね　|　不愧是作家
EP05：お菓子のセンスのほうは　おばあちゃんちの趣があります　|　点心的品味倒是像老婆婆一样
EP05：そう　|　是吗
EP05：でも　乙さんには大好評よ　|　但是 乙同学很喜欢呢
EP05：ほら　ピーナツを水あめで固めたやつを　あんなに一心不乱に　|　你看 那个用糖浆粘住花生的东西 她吃得多专注
EP05：名前すら不確かな菓子　買ってんすね　|　连名字都不确定的点心你也买啊
EP05：じゃあ　晩ごはんの用意するわね　|　那么 我要准备晚饭了
EP05：なんかすみません　|　麻烦你了
EP05：先生　なんだかとてもうれしそう　|　老师好像很开心的样子
EP05：よっぽど料理が好きなのかな　|　她很喜欢做饭吧
EP05：関東地方では　今夜からにわか雨が降るところがあるでしょう　|　关东地区 今晚大概率会下阵雨
EP05：私も手を合わせていいでしょうか　|　我也来拜一下可以吗
EP05：何してるの　|　在干什么
EP05：亡くなった人にご挨拶してるんだよ　|　在向逝者行礼
EP05：こうしてお供えをしてね　|　像这样供奉着
EP05：そこに死んだ人がいるの　|　那里有死去的人吗
EP05：きっとそのはずよ　|　一定有的
EP05：それじゃあ　ごはんにするわね　|　我们吃饭吧
EP05：お待たせ　ごはんできたわ　|　久等了 饭做好了
EP05：ありがとうございます　|　谢谢
EP05：残り物で恐縮だけど　|　抱歉 都是些剩下的
EP05：刻みしょうがとごま塩を振ったおにぎりと　|　撒上生姜末和芝麻盐的饭团
EP05：きんぴらごぼう　にんじんとさんしょう　しいたけ　れんこんの煮物　|　以及牛蒡丝 花椒萝卜 香菇 煮莲藕
EP05：そして　ふきよ　|　还有 蜂斗菜
EP05：お弁当箱の歌だ　これ　|　这简直就是便当大全
EP05：あまりの地味さに　乙ちゃんの顔に早くも絶望が表れている　|　因为过于朴素 绝望已经早早写在小乙脸上了
EP05：いただきます　|　我开动了
EP05：おいしい　彩りは一切ないのに　|　好吃 明明一点也不华丽
EP05：体にもいいのよ　|　对身体也很好哦
EP05：もうこんな時間か　|　已经这个时间了啊
EP05：そろそろおいとましよう　乙ちゃん　|　差不多该走了 小乙
EP05：帰っちゃうの　|　要回去吗
EP05：泊まっていっていいのよ　|　在这里过夜也可以哦
EP05：いえ　そこまでごやっかいになるわけには　|　算了吧 那也太麻烦你了
EP05：天気も崩れるみたいだし　|　天色也不太好
EP05：ここにいたほうがいいんじゃない　|　待在这不是更好吗
EP05：でも　|　但是
EP05：そうだ　|　对了
EP05：明日の朝食には　おいしいプリンがあるのよ　|　明天的早饭里 会有好吃的布丁
EP05：布団をくっつける必要あります　|　有必要把被褥靠一起吗
EP05：憧れてたの　|　我想这么做很久了
EP05：みんなで川の字になって寝るの　|　大伙成一个川字睡觉
EP05：緒川さん　真ん中にしてあげるね　|　绪川小姐 就让你睡中间吧
EP05：さあ　寝ましょ　|　那么 睡觉吧
EP05：布団の境目　寝づらいな　|　被褥的拼接处 好难睡着
EP05：そうだ乙ちゃん　お兄さんに連絡を　|　对了小乙 和你哥哥说一声吧
EP05：寝つくの早っ　|　入睡好快
EP05：きっと　緊張してたのね　化野さん　|　化野同学之前一定很紧张吧
EP05：それはどうかなあ　|　难说
EP05：緒川さん　|　绪川小姐
EP05：ありがとう　|　谢谢你
EP05：おばあちゃんに手を合わせてくれて　|　祭拜我的奶奶
EP05：緒川さんはやめてください　|　还是别叫我绪川小姐了
EP05：友人は菫子って呼びます　|　朋友都叫我堇子
EP05：じゃあ　菫子さん　|　那么 堇子小姐
EP05：ありがとうね　|　谢谢你
EP05：おばあちゃん　|　奶奶
EP05：蓮兄　|　莲哥
EP05：眠れる気がしない　|　完全没有睡意
EP05：足りないから他にも怪異を探せってさ　|　人家说这个不够 再去找点怪异来
EP05：でも　|　但是
EP05：乙は必ず元の世界に戻してやるから　|　我肯定会让你回到原本的世界
EP05：蓮兄　|　莲哥
EP05：帰るなら２人一緒だよ　蓮兄　|　当然要两个人一起回去 莲哥
EP05：違う　普通の標識だ　|　不对 只是普通的路标
EP05：見つけたぞ　|　找到你了
EP05：化け物め　|　怪物
EP05：やめろ　|　住手
EP05：団地妻　|　团地妻
EP05：無事か　乙ちゃん　|　没事吧 小乙
EP05：邪魔するなよ　|　别来捣乱
EP05：用があるのはその化け物だ　|　我找的是那个怪物
EP05：この子が化け物のわけないだろう　|　这孩子怎么会是怪物
EP05：落ち着け　|　冷静点
EP05：どうせ　そう言うと思ってたさ　|　我就猜到你会这么说
EP05：だから落ち着けって　|　叫你冷静点
EP05：信じないとは言ってないだろ　|　也没说不相信你
EP05：その手の話には縁があるんだ　|　我与那种东西有缘
EP05：相談なら乗ろうじゃないか　|　有什么话要商量随时欢迎
EP05：シズク　見える　|　雫 能看见吧
EP05：「アレ」がまた来たの　|　「那个」又来了
EP05：雨の夜にノックして　ドアを開けようとしてくるヤツ　|　在雨夜敲门 想把门打开的家伙
EP05：前　扉を開けたら　赤い服の子どもがチラッと見えたの　|　上次我打开门 瞥见一个红衣服的小孩
EP05：今日こそ捕まえてやる　|　今天一定要抓住这家伙
EP05：今からドアを開けるから　何かあったら警察に連絡して　シズク　|　我现在要开门了 要是我有个万一你就报警 雫
EP05：開けるよ　|　要开门了
EP05：あなた何して　|　你在干什么
EP05：このビデオ通話を最後に　トモコは行方不明になった　|　这通视频电话之后 智子失踪了
EP05：１年だ　|　已经一年了
EP05：１年間ずっと　雨の夜に現れる赤い服の子どもを探してきた　|　一年来我一直在寻找雨夜现身的红衣服小孩
EP05：だがこんな話　誰も信じてくれなかった　|　但这种话 谁也不相信我
EP05：私もトモコも天涯孤独で　|　我和智子都举目无亲
EP05：一緒に探してくれるヤツなんて　誰もいない　|　没人会一起帮忙找她
EP05：手がかりは　この動画だけ　|　线索只有这个视频
EP05：それでも　私はいなくなったトモコを絶対に連れ戻すんだ　|　哪怕这样 我也一定要把消失的智子找回来
EP05：はい　そうですか　|　是这样吗
EP05：一緒にお風呂屋さんにも　|　还一起去澡堂洗澡
EP05：はい　乙が大変お世話になりました　|　好的 谢谢你这么照顾乙
EP05：その女性の話はだいたいわかりました　|　那位小姐说的我大概明白了
EP05：僕もすぐここから戻ります　|　我马上动身回去
EP05：それはあくまでも応急処置だからね　化野君　|　化野君 那不过是应急措施
EP05：わかってる　|　我知道
EP05：いいか　絶対に…　|　记住 千万别…
EP05：無理はしないよ　おっさん　|　我不会逞强的 大叔
EP05：さて　こいつは切符になるかな　|　这家伙能换成车票吗
EP05：フォンイーシャオニュイハイ　|　红衣小女孩
EP05：そんなことより　|　比起这种事
EP05：入浴シーン見逃したよ　|　我居然错过了入浴场景
EP05：何言ってんだ　コイツ　|　这家伙在说什么啊
EP05：次回　怪異とメイドとお嬢様　|　下集 怪异与女仆与大小姐
EP05：#高岭女子学院
EP05：#注：一种面筋零食，上文天地和给化野乙的那个
EP05：#澡堂 自助洗衣房
EP05：#冷饮
EP05：#南部饼干 砂糖饼干 迷你栗子馒头 汽水糖 八桥饼 果冻 蟹满月馒头 巧克力酥饼 豆板塘
EP05：#今晚的天气预报 琦玉
EP05：#老师抱歉 突然有急事 我们先回去了 多谢款待 堇子
EP05 OUT

